#1000 Speed-1
Роскошно одетый господин снимает крупную сумму денег. На выходе он прикуривает сигару от двухдолларовой купюры и бросает ее на пол.
#1 Money+2
Купюра была вовремя потушена и подобрана.

#1000 Luck-2
Вы нашли монетку со странным символом, выцарапанным на ней. Подбросив находку, вы ощутили, как вокруг сгустились магические силы.
#0 Curse
Выпала решка.
#1 Bless
Выпал орел.

#1000 ChooseStreetOrLocation Movement Encounter
Вы встретили в банке знакомого, и он предложил прокатиться с ветерком.

#1000 Money+5 Sanity-1
Кассирша, которую вы прежде в глаза не видели, утверждает, что вчера вы положили в банк деньги по чеку. На чеке и вправду ваша подпись.

#1000 Pay+2
Человек в грязной рваной одежде мнется перед банком. Он продает последнее, что у него осталось, чтобы накормить семью.
#1 Luck-1
#0 CommonItem+1
#0 UniqueItem+1

#1000 Sanity-1
Старушка в очереди перед вами пересчитывает по монетке целый мешок мелочи.

#1000 Fight-1
«Всем стоять, это ограбление»! Трое с автоматами врываются в банк, когда вы стоите в очереди к кассе.
#0 Money-102
#1
Налетчики получили достойный отпор.