#1000 Sanity-1
Рассматривая мумифицированную голову на полке, вы не сразу заметили, что голова тоже разглядывает вас!

#1000
Взглянув в хрустальный шар, вы узрели будущее. Откройте верхнюю карту из любой колоды локаций. Она достанется тому сыщику, кто следующим получит контакт в этой локации.

#1000 Clue+1
Беседуя с вами, Мириам Бичер высказывает несколько любопытных гипотез, связанных с Мифом.

#1000 Sanity-1 LeaveStreet
Хозяйка магазинчика Мириам Бичер всматривается в ваше лицо и вдруг с криками: "Они отметили тебя! Уходи! Проваливай!" выталкивает вас прочь.

#1000 Lore-1
Вы внимательно осматриваете товар в магазине в надежде найти что-то по заниженой цене.
#0
К сожелению ничего такого вы не нашли.
#1 PickUniqueItem+1 Trade-101
Кое-что удалось найти.

#1000 Pay+5
Хозяйка магазина предлагает вам купить старый запертый сундук. Что в нем вы и она не знаете.
#1 Luck+0
#0
В сундуке было пусто.
#1 Money+100 Money+100
В сундуке было золото.
#2 UniqueItem+2
В сундуке были странные предметы.

#1000 Lore-1
Вас заинтересовала раскрытая книга на столе Мириам Бичер.
#0 Curse
Начав изучение книги вы слишком поздно поняли, что она несет мощный заряд магии.
#1
После изучения книги вы поняли что она несет мощный заряд магии и вовремя ее закрыли.