Gun1: Общий уровень подготовки пушек корабля по [левому] борту.
Gun2: Общий уровень подготовки пушек корабля по [правому] борту.
Gun3: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих на корме и ведущих обстрел назад.
Gun4: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих впереди.
Infamy: Когда получаете более [6] очков репутации, она снижается до нуля и вы получаете одну звезду созвездия.
Stars: Развитие сюжетной истории пирата. Чем выше, тем лучше он устроится в жизни.
Threat: Количество произошедших плохих событий. При максимальном значении вы проигрываете.