Infamy: Когда получаете более [6] очков репутации, она снижается до нуля и вы получаете одну звезду созвездия.

Crew: Если команда опустится до количества [недовольных], на корабле возникнет бунт и вы проиграете.
Hull: Если корпус корабля опустится до [нуля] корабль потонет и вы проиграете.
Supply: Если закончатся припасы, вы не сможете выполнять действия, где они требуются.

Stars: Развитие истории [вашего] пирата. Чем выше, тем лучше он устроится в жизни в конце приключения.
Threat: Количество произошедших плохих событий. При максимальном значении вы проигрываете.
Danger: Когда опасность заполняется полностью счетчик [угрозы] увеличивается на единицу и случается плохое событие.

Gun1: Общий уровень подготовки пушек корабля по [левому] борту.
Gun2: Общий уровень подготовки пушек корабля по [правому] борту.
Gun3: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих на корме и ведущих обстрел назад.
Gun4: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих впереди.
MapOfTheSeas: Показать карту океана и окружащих его земель.

YourPirate: Это вы - лихой пират [%-1]. Нажмите левую кнопку мышки, чтобы увидеть вашу историю.

Treasure25: Для девиц, которые уложат на месте кого угодно.
Treasure33: Чтобы пуля, которая вот здесь, убила негодяя, который вон там.
Treasure35: Вот глупость! Что с ней делать?
Treasure43: На них на [62%%] меньше пятен крови.
Treasure62: Добавляет доскональности вашей важности.
Treasure65: Кучи трупов, прямо как у мамы.