Hull: Если корпус корабля опустится до [нуля] корабль потонет и вы проиграете.

Infamy: Когда получаете более [6] очков репутации, она снижается до нуля и вы получаете одну звезду созвездия.

Danger: Когда опасность заполняется полностью счетчик [угрозы] увеличивается на единицу и случается плохое событие.
Gun1: Общий уровень подготовки пушек корабля по [левому] борту.
Gun2: Общий уровень подготовки пушек корабля по [правому] борту.
Gun3: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих на корме и ведущих обстрел назад.
Gun4: Общий уровень подготовки пушек корабля стоящих впереди.
MapOfTheSeas: Показать карту океана и окружащих его земель.
Stars: Развитие истории [вашего] пирата. Чем выше, тем лучше он устроится в жизни в конце приключения.
Threat: Количество произошедших плохих событий. При максимальном значении вы проигрываете.

Treasure25: Для девиц, которые уложат на месте кого угодно.
Treasure33: Чтобы пуля, которая вот здесь, убила негодяя, который вон там.
Treasure35: Вот глупость! Что с ней делать?
Treasure62: Добавляет доскональности вашей важности.
Treasure65: Кучи трупов, прямо как у мамы.

DecipherOldMap: Необходимо добраться до [Скалистого острова], где живет давняя подруга капитана.