#Seeker
1: Вы знали, что покинете корабль, задолго до того, как наконец-то сделали это. Вы держали в руках %Value4 — всё, что у вас осталось после окончания пиратского приключения. "Сувенир" выглядел омерзительно и жутко смердел, поэтому вы поспешили продать его, чтобы разжиться деньгами на путь домой. Дальнейшая ваша жизнь прошла рутинно и предсказуемо, и пусть в ней не было пиратов, но и смысла в ней тоже не было. Вы провели годы, задумчиво глядя в океан и задаваясь вопросом, что же могло произойти с вами там. После долгих лет горечи и неиспользованных возможностей вы умерли от %Value3 мозга. Родственники похоронили вас рядом с могилой капитана %Value2, зная о вашем с ним порочном и тайном романе.
2: Всю свою жизнь вы что-то искали, и пиратство в итоге помогло вам понять, что именно. Покинув корабль, вы продали %Value4 и отправились в экспедицию с новой командой, собранной из бывших %Value1 , на таинственный остров в южных морях Заката. В самой гуще джунглей вы нашли давно заброшенный храм. Ступив в одно из его внутренних помещений, вы на миг ослепли от величественного сияния огромного кристалла. Он наполнил вашу душу счастьем и смыслом. Вам было предначертано его найти! Кристалл поглотил все ваши мысли. Вы даже не слышали жуткие вопли своих товарищей, пытавшихся сбежать из храма. Помещение медленно наполнялось %Value3, а внешние двери наглухо закрылись сами собой. Люди в панике искали выход, но вы лишь отрешённо смеялись, наконец-то познав секреты мироздания.
3: Пусть даже вам с головой хватило пиратской жизни, она, как ничто другое, пробудила в вас страсть к поискам. Сойдя с корабля, вы решили найти морские карты, журналы и прочие бумаги, оставшиеся после капитана %Value2, чтобы пойти по его стопам. И продолжение дела его жизни — исследования отдалённых уголков мира— наполнило вашу жизнь истинным смыслом. Со временем вы построили библиотеку имени %Value2. Пираты и первооткрыватели со всего света дарили и продавали вам собственные карты неизвестных берегов Заката, что шло на пользу всем без исключения, а лично вам позволяло исследовать самые диковинные места. Вам даже удалось завести крепкую дружбу с %Value5, чей запах вам в конце концов начал нравиться.
4: Исследование мира всегда было вашей страстью. В молодости вы работали [+%-ByValue1] и записывались добровольцем в каждую экспедицию, в какую только могли. Со временем вы попали на борт корабля капитана [%Value2], отважного колонизатора-первооткрывателя, который стал вашим наставником. Плавая с ним по морям, вы многому научились, но однажды удача отвернулась от вас — ваш корабль был потоплен [+%-ByValue3] громадных размеров. Капитан погиб, и вам пришлось искать себе новое судно. В порту вам рассказали о пиратском капитане, собравшемся заплыть за край океана, и вы поняли: вот он, ваш шанс сделать жизнь интересней и утолить жажду приключений. Но когда вы попали на пиратский корабль, то оказалось, что вы терпеть не можете пиратов! Вы ненавидите вонь их немытых тел, их вопиющее пренебрежение к высокой речи и особенно их нелепую одержимость [+%-Value4]! Само их присутствие отравляет то, что должно было стать вашим переосмысляющим путешествием к самопознанию. Взять, к примеру, [%Value5], в чьём обществе и пяти минут не высидеть... Чёртовы пираты!
5: Вы сглотнули и невольно поморщились. Не худшая еда в вашей жизни, но от одной мысли о том, что вы едите живьём крошку- %Value3, к горлу подкатывал комок. Список того, что пираты считают съедобным, несомненно, весьма велик.
6: Вы закопали все свои %Value4, как вам и сказали. И отметили место крестом, чтобы запомнить. Вы не понимали сути происходящего. Серьёзно, зачем собирать все эти штуки, чтобы потом закопать на первом попавшемся острове, на который вы вряд ли вернётесь? Впрочем, кое-какой смысл в этом был. Не закопай вы такую коллекцию %Value4, вас за неё наверняка кто-нибудь прирезал бы на корабле.
7: Наконец-то вы заполучили кое-что стоящее. Она напоминала вам о капитане %Value2, у него была похожая. О, как же вам не хватает вашего капитана, его больших сильных рук...
8: Быть может, если подарить это %Value5, Его Смердячество согласится перелечь в гамак подальше? Не от всякого пирата разит так едко, а ведь большинство из них вообще не моются.
9: Вы невольно завербовали двух новых пиратов, купившихся на то, что у вас до сих пор все зубы на месте. Подобное и правда редко увидишь у кого-то из этого сброда. Что тут скажешь... какой корабль, такие и матросы.

#Assassin
1: Всё это время вы думали, что остаётесь на шаг впереди Лавандового синдиката, но на деле охота за семейством [%Value4] была лишь отвлекающим манёвром, позволившим главе синдиката затянуть петлю на вашей шее. В последние мгновения, пока громилы синдиката вышибали из вас дух, вы задавались вопросом, а не синдикат ли вас нанял, чтобы проредить свои ряды и попутно избавиться от вас. И вообще, были ли убитые вами люди членами этой тайной организации? Мысли оборвались, когда быстрое движение %-Value3 отпустило на суд вашу душу. Что же до вашего тела, то его бросили в грязном переулке на съедение голодным детёнышам %-Value5.
2: Плата за устранение семьи [%Value4] составила ровно [+%Value2] золотых. Этих денег было достаточно, чтобы покончить с пиратской жизнью и провести остаток дней, валяясь на пляже с бутылочкой лучшего рома. По крайней мере, таков был план. Однако очень скоро выяснилось, что долгие годы тайной охоты на людей сделали вас параноиком. В страхе перед мстителями, крадущимися по вашему следу, вы потратили весь гонорар на безумное количество %Value3, припасов и дверных замков для своего скромного жилища. Когда деньги кончились, вам пришлось вернуться в профессию. Но годы взяли своё, и теперь ваш коронный приём, %Value1, не мог убить даже зазевавшуюся чайку. В итоге вы стали охранником в подпольном игорном притоне и прослужили им до конца дней, так больше никого и не убив. Минуточку, а это точно хорошая концовка?
3: После ещё нескольких месяцев поисков дело было сделано. Тройное сальто, завершившее самый опасный вариант [+%-Value1], отправило к праотцам последнего из [%Value4]. Вас охватила странная безмятежность. И не только оттого, что впереди вас ждало целое состояние, но и от осознания, что вы нанесли мощный удар по Лавандовому синдикату. Впервые в жизни вы подумали, что будет, посвяти вы себя борьбе со злом... Вскоре вы уже скакали верхом на самой внушительной особи %Value5, какую только видел свет, с %Value3 в руке, дав зарок искоренять преступность везде, где она пустит корни. Ваших приключений хватило на четыре популярных романа.
4: Вашей первой жертвой стал человек по имени [Дарби Гилвид]. Всё прошло довольно гладко: %-Value1 по шее, и он рухнул, как каменная башня, если только башни умеют издавать булькающие звуки. Второй жертвой была женщина, [Алисса Бейрнс]. Она пробовала сопротивляться, но у неё не вышло. После неё все уже были на одно лицо. По вашим подсчётам, вы забрали %Value2 жизней, в основном при помощи %-Value3, хотя кое-кого одолели голыми руками. Ни одно задание не обходилось без сложностей, но для текущего вам понадобится весь ваш арсенал. Вам впервые поручили убрать целую семью. Воистину уникальный заказ, особенно если учесть репутацию этой семьи. %Value4 не были обычными людьми. Многие из них занимали видные должности в Лавандовом синдикате — группе жестоких убийц вроде вас, к услугам которых прибегали и преступники, и колонизаторы. Этот заказ был непростым, но за него хорошо платили. К тому же — когда ещё вам приходилось убирать по-настоящему плохих ребят?
5: [Джофф %Value4] был первым, кого вы сумели выследить. Вы применили %Value1, но впервые за %Value2 дней это не помогло. И всё же вам удалось одолеть его и обставить всё как несчастный случай, чтобы не насторожить остальных.
6: %Value4 были весьма изобретательны. Для выполнения этого заказа вам требовались новые, хитроумные инструменты. Уложить %Value5 оказалось непросто, но качество оружия, которое вы сделали из останков этого животного, оправдывало риск.
7: [Дебби %Value4] показала себя опасным противником, но куда ей было до %Value3 в ваших руках. Уж вы ей показали!
8: Похоже, они обо всём догадались. Прошлой ночью вас хотел зарезать во сне сосед по койке. К сожалению, вы отправили его %Value1 за борт прежде, чем узнали, кто его подослал. Никто не будет по нему скучать.
9: [Тимми %Value4] был смышлёным пареньком. Вы думали, что убить его будет не сложнее, чем прихлопнуть муху, однако стервец оказался смертоносным бойцом. Да и проворным, как белка. Он увернулся от %Value3 не меньше %Value2 раз! Но вы покончили и с ним. Как всегда.

#AllSeein
1: Ваши видения о %Value3 так и не привели вас к богатству. Поэтому, взяв все свои накопления, вы отправились в местный игорный притон в надежде использовать свой дар и сорвать куш. И у вас получилось! Вы успели выиграть кругленькую сумму, прежде чем охрана предложила вам покинуть заведение. Смеясь, вы выскочили на улицу с мешками монет... где вас и сбила повозка, нагруженная %Value2 и запряжённая %ByValue1. Ваши мешки лопнули, и прохожие бросились подбирать монеты. Позже, соскребая ваши останки с колёс, возничий грустно качал головой и приговаривал: "Бедняга... Кто ж мог такое предвидеть".
2: Большинство людей — рабы судьбы, вынужденные играть с картами, которые сдаёт им жизнь. Однако ясновидящий пират — творец собственной удачи! Точнее, той удачи, что обычно сопутствует хозяину игорного дома, который контролирует, какие карты достаются посетителям. Пусть вы так и не поняли смысл видений о %Value3 , на заработанные в пиратских приключениях богатства вы открыли игорный притон под названием "%Value4 удачи", и он стал весьма успешен. Вы даже наняли %Value5 для выступлений пять раз в неделю. Ваш дар помог вам обобрать немало простачков, перешагнувших порог притона в надежде сорвать куш. Быть может, это не считалось честным заработком, но ведь и пиратство таковым не было.
3: Пиратская жизнь была вам по душе. И всё же вас по-прежнему терзали видения будущего и прошлого. В своих грёзах вы ясно видели %Value3 , чей зов звучал всё громче и громче. Однажды из историй %Value5 вы узнали о "Грязнуле %Value1" — военном корабле колонизаторов, который вёз несметные сокровища и бесследно исчез. На его флаге красовалось изображение %Value3 в той самой позе, что и в ваших видениях! Вы собрали небольшую экспедицию и, используя свой дар, повели её к затонувшему кораблю и его богатствам. Ваши видения становились всё более чёткими, и в конце концов вы добрались до бесценного клада. Даже после делёжки между участниками экспедиции его хватило бы на несколько жизней в роскоши. С этого дня видения прекратились, и вы обрели покой.
4: Вы выросли в маленькой островной деревушке, которой управляла ваша матушка. Её ясновидение помогало поселению преодолевать многие невзгоды. Люди любили её, поэтому лишь обрадовались, когда и у вас проявился дар прорицания. Но быть провидцем оказалось не так-то просто. "Помни, — однажды сказала вам матушка, — это не только благословение, но и проклятие. Провидец должен опасаться %Value1 и %Value2, они сулят беду". И она доказала справедливость этих слов, погибнув под колёсами телеги с %Value2, в которую были запряжены %Value1. Как-то ночью, всё ещё горюя по матери и не в силах взять на себя заботу о целой деревне, вы покинули дом. Позже вы завербовались на пиратский корабль, надеясь найти своё место в мире, и в море вас начали посещать видения о %Value3. Но что они означали? Вы решили, что найдёте ответ во время странствий.
5: Едва вы прикоснулись к сокровищам, как вас посетили видения. Одни несли удовольствие, а другие — страдания. Вероятно, эти ценности ещё хранили духовную связь с прежним владельцем, который, как вы поняли, был %Value3.
6: Видения подсказали вам, что вы должны зарыть своё сокровище в недра %Value4. Вы и не догадывались, что видения приведут вас к ещё бoльшей награде. Ваша матушка использовала подобные соли, когда ей нужно было улучшить духовное зрение. Вы понадеялись, что соль поможет и вам.
7: Когда вы внезапно прыгнули в воду, моряки решили, что вы вконец спятили. Они и не подозревали, что вы вернётесь с %Value5, чья жизнь едва не оборвалась в морской пучине. Вы не знали, что привело в эти края %Value5, но на корабле все только обрадовались знаменитости. Ваш дар подсказывал вам, что этот человек научится отменно драить палубы.
8: Какая дивная находка! Должно быть, в нём остались крупицы магии %Value3. Ещё до того, как швырнуть его, вы всякий раз будто видели, куда он полетит и как поразит цель.
9: Вы нашли ценный клад в том самом месте, куда вас привело видeние. Но это сокровище могло навлечь на вас печальные последствия. Неужели это западня, придуманная %Value3? Вы знали, что сможете справиться с любыми последствиями, но не были уверены в товарищах.

#Grifter
1: Вы оставляли позади себя длинный шлейф из разбитых сердец — и однажды сами же о него споткнулись. Герцог %Value1 несколько месяцев преследовал ваш корабль, а когда наконец догнал, %Value4 и  %Value5 без колебаний выдали ему вас в обмен на ведро %Value2 ног. Герцог объявил, что на рассвете вы пройдёте по доске. Несмотря на все ваши усилия, никакое красноречие не спасло вас от печальной, но достаточно предсказуемой участи.
2: Следующие несколько лет вы обманывали легковерных и туповатых горожан, пока не решили, что пришло время вернуть долг обществу. На заработанные деньги вы открыли школу мошенников имени %Value3 — престижное учебное заведение, где пираты могли постичь искусство обмана. Школа приносила доход, но обучение пиратов шло туго, ведь большинство из них были малограмотными душегубами, едва способными почистить собственный пупок. Однако благодаря терпению и усердию вы ежегодно выпускали в мир талантливых, многообещающих учеников, готовых освобождать дурачков от бремени денег. Разумеется, когда %Value4 и  %Value5 прознали о вашей уважаемой школе, они тут же попросились в неё, но вы не приняли их, зная, что даже у вас не выйдет сделать из них нормальных пиратов. Но вы, конечно, взяли с них плату за подачу заявления.
3: На добытые в приключениях богатства вы купили собственный корабль, который назвали "Милашка %Value3". Должность капитана позволила поставить ваше быстрое мышление и убедительность в речах на службу кораблю и команде, и вы одержали множество побед. Вы рассказывали пленённым врагам о том, как им повезло, и описывали ужасы, которые обычно учиняете при помощи одной-единственной банки %Value1. Вскоре корабли, на которые вы нападали в море, стали сдаваться без боя. Ходили слухи, что вы и команда «Милашки %Value3» — отъявленные головорезы, способные на самые гнусные мерзости. Вы в полной мере пользовались своей репутацией и годы спустя, уйдя на покой, могли похвастаться тем, что за всё время поучаствовали лишь в трёх сражениях.
4: Ваша старая матушка хотела, чтобы вы получили самое лучшее образование, но вы предпочитали прогуливать университет и спускать деньги на ром и увеселения. Не то чтобы вы не видели пользы в образовании, просто вы были слишком умны, чтобы за него платить. Вы проворачивали множество успешных афер, таких как «Падчерица адмирала» и «Шестикарточный кальмар», а также никогда не подводившую мистификацию с деревянной ногой, наполненной %ByValue1. Простаки из вашего города будто сами хотели отдать вам свои денежки. Когда ваша матушка скончалась, счастливо веря в то, что её единственное чадо получило с полдесятка научных степеней, несколько специальностей и стало мировым светилом по %-Value2-ологии, вы решили, что пришло время отправиться в более злачные места. Пиратство могло оказаться опасным дельцем, но если вы чему-то и научились в прошлой жизни, так это тому, что хорошо подвешенный язык и расчёт помогут выпутаться из любой ситуации. Вы знали, что сможете прославить своё имя, но всё же решили назваться [%Value3] на случай, если вами заинтересуются колонизаторы.
5: Вы убедили %Value4 , что ничего не брали. Эти пираты были такими доверчивыми! Даже интересно, с чего это капитану пришла в голову мысль набрать в команду откровенных недоумков.
6: Избавив колонизаторского герцога %Value1 от его пера и гербовой печати, вы прикидывали, для каких проделок они могут вам сгодиться. И всё же вы чувствовали лёгкую досаду. Этот недотёпа явно влюбился в вас и будет помнить о вас всю жизнь. Главным образом из-за %Value2 лишая, которым вы его наградили.
7: Капитану нездоровилось, и вам позволили взять на себя управление кораблём. Конечно же, вы не упустили возможность засыпать приказами %Value5. Ну а что? Должен же быть на корабле порядок! Попутно вы, разумеется, умыкнули у %Value5 парочку безделиц. Вам начинала нравиться жизнь всеми уважаемого командира.
8: Вы не любили марать руки, но всё же полезно было держать при себе пистолет. Он напоминал остальным, что вы столь же опасны, сколь и умны. Вы назвали его Крошкой %Value3.
9: Вы пообещали поцеловать %Value4 в обмен на свежую рыбу и пообещали то же самое %Value5. В итоге они принесли такой улов, какого на корабле давно не видели, а вы велели им перед поцелуем закрыть глаза, и в итоге они поцеловали друг друга. Ну и зрелище! Это дурачьё ничему не учится. Вам было приятно чувствовать, что вы по-прежнему в форме.