Army: Максимальный размер армии в одной провинции.
Fame: Достигните максимального значения славы, чтобы выиграть игру. Славу вы получаете выполняя общедоступные и секретные задания.
Tactic: Используйте героев чтобы выполнять действия.
Gold: Можно использовать вместо ресурсов или влияния. Пополняется когда другой игрок передает вам свои товары.
Goods: Товары то, чем вы можете торговать. Если вы передаете товары другому игроку он получает [золото]. Используются чтобы заключать соглашения.
Influence: Ваше влияние на других игроков и ваших подданых. Используется для голосования за законы и привлечения новых героев. Пополняется до максимума в начале каждого года.
Lore: Уровень развития вашей нации. За каждый [10] очков вы получаете одно улучшение.
Resources: Ресурсы, на которые можно покупать войско или ускорять развитие. Пополняются до максимума в начале каждого года.