#1000 ArkhamAsylum Movement Encounter+1
Вы так много и страстно говорите о Мифе, что охрана кампуса подозревает у вас душевное расстройство. Вскоре вас препроваждают в другое здание ...

#1000 YesNo
Профессор антропологии и его студенты переводят надписи на древней каменной плите и попросили вашей помощи.
#1 Lore-2
#0 Curse
Вы неправильно произнесли одно слово.
#1 Spell+1
На плите было написано древнее заклинание.

#1000 Clue+1
Декан представляет вас профессору антропологии. Общение с ним наталкивает вас на интересные выводы.

#1000 YesNo
Студент принял вас за казначея, поэтому можно легко нажиться на его заблуждении.
#1 Will-2 
#0 Arrested
Вас арестовали!
#1 Money+8
Он передал вам деньги собранные за обучение.

#1000 Lore-1
Обсудите с президентом университета возможность издания вашей монографии.
#1 Money+5
Вы удачно заключили сделку.

#1000 Lore-1
Обсудите с президентом университета возможность издания вашей монографии.
#1 Money+5
Вы удачно заключили сделку.

#1000 Will-1
Вы просите декана выдать вам аванс на вашу научную работу.
#1 Retainer

#1001
0 Money-8 PickSkill+2 Take) Выучить новый навык за 8$