Gold: Золотом вы платите войску, содержите и строите здания, платите героям.
Happiness: Общий уровень счастья в вашей державе. В державе с высоким счастьем чаще происходят хорошие события, также больший доход.
Mana: Разнообразные редкие травы, вытяжки из странных созданий мира теней, редкие материалы из далеких земель. Используются для создания заклинаний.
Trade: Торговые пути по морю и суше. Накопив [2000] очков торговли вы выигрываете игру.
Warfire: Количество отрядов, которое ваша держава способна снабжать.