TheBaronyOfLetnev: Сильное и тоталитарное государтсво.

Construction: Выберите эту карту, если хотите произвести несколько сооружений, например базу или ПСО.
Diplomacy: Выберите эту карту, если чувствуете угрозу со стороны других игроков и хотите помешать им атаковать вашу систему.
Imperial: Выберите эту карту, если хотите взять дополнительную карту секретной цели, которая откроет вам новые пути к победе.
Leadership: Выберите эту карту, если хотите получить больше жетонов приказов, что позволит вам совершать больше действий во время фазы действий.
Politics: Выберите эту карту, если чувствуете угрозу со стороны других игроков и отите помешать им атаковать вашу систему.
Technology: Выберите эту карту, если хотите исследовать новую технологию, которая даст вам новую способность или улучшение для отрядов.
Trade: Выберите эту карту, если хотите получить товары и пополнить продукцию. Это нужно для производства дополнительных отрядов или для торговли с другими игроками.
Warfare: Выберите эту карту, если хотите, например, дважды передвинуть корабли или произвести отряд и передвинуть его во время одного игрового раунда.