#Leadership
В эти трудные времена сильный [лидер] обязан спасти нашу нацию. Это поможет мобилизировать большое количество скрытых резервов.

#Diplomacy
Мы считаем, что в текущем состоянии [дипломатическая] стратегия выглядит наиболее сбалансированной. Стимуляция продукции на двух планетах кажется весьма удачной, кроме того политический иммунитет звездной системы позволит добиться развития в совершенно неожиданных направлениях.

#Politics
Сейчас самое время улучшить свое [политическое] влияние. Пост спикера будет весьма кстати, а открывшиеся при этом дополнительные возможности помогут нам в текущем положении.

#Construction
Пришло время обустроить базу, поэтому на этот ход мы имплементируем [строительную] стратегию. Нас ждет постройка доков или системы планетарной защиты.

#Trade
В то время, как другие выбирают агрессивную политику мы выбираем в этот ход [торговую] стратегию. Мы ожидаем прилив товаров в нашей системе, а также прилив товаров у наших поставщиков.

#Warfare
В этот ход мы планируем вести агрессивные [боевые] действия. Производство переводится на военный режим. Логистика и флот будут максимально мобилизированы.

#Technology
В ближайшее время мы ожидаем развитие [технологий]. Возможно, нам придется вложить дополнительные ресурсы, чтобы ускорить технологический прогресс.

#Imperial
Империя правит миром. У нас большие планы - мы видим ясную цель, которой является Мекатол Рекс.