#200 Город %Город
В пустынном городе %Город на планете %Планета ходило множество людей и представителей другиз рас, закутанных в балахоны с защитой от пыли. Большие вьючные животные ходили по улицам, волоча наездников и тяжелые баулы. Бойкие торговцы наперебой предлагали улиную еду. Время от времени проезжали гравикары, подымая облако печка, который медленно оседал под палящим солнцем.
201) Посетить местный рынок.
202) Посетить оружейный магазин.
203) Посетить местную таверну.
204) Посетить космопорт.
205) Посетить хаттов.

#201
Местные торговцы наперебой предлагали разнообразыне специи и дешевую уличную еду. Но вскоре вы зашли в торговый павильен, где можно удачно сбыть товар с корабля или закупить местные товары по хорошим ценам.