01    Внезапно, один полу-орк сидевший рядом закричал и схватив стоящий рядом стол поднял его над головой, перевернул всю выпивку стоящую на нем на пол. Сидящий напротив него полуэльф вжался в стену. #HalfOrc Male CreateNPC+2
02-03 Вы увидели человека в плаще, который стоял в дверях таверны. Спустя мгновения он зашел в зал, сняв капишон.
04-05 Внезапно вы заметили как в таверну зашла небольшая группа людей в капюшонах и плащах. Часть из них подошла к барной стойке. Остальный сели за несколько стол, стоящий в углу. Они внемательно осматривали посетителей таверны.
06-07 В таверне за одним большим столом сидела группа посетителей, которая играла в игру, связанную с броском кубика. Они шумно болели за результат мешая пить другим посетителям таврне. - Жулик! - внезапно заорал один из них. И вот в одно мгновение ока толпа начала мордобой.