#1
Вы резко напали на врага, но замедлились лишь на секунду. Враг не заставил себя ждать и нанес вам несколько ударов.

#2
Вы и %враг обменялись несколькими ударами.
0) Нанести больше урона
0) Получить меньше урона
0) Оступить на перегруппировку
0) Впечатлить, озадачить или испугать врага

#3
%герой и %враг обменялись несколькими ударами, затем %герой перехватил%а преемущество и резко по%шла в атаку, нанося мощные удары.
0) Нанести больше урона
0) Получить меньше урона
0) Отступить
0) Впечатлить, озадачить или испугать врага, заставить его бежать.