#1000 Header("Вход в бункер") Image("EliteTroops")
Вы засели в тропических джунглях. Впереди был вход в бункер и там виднелись окопавшие разбойники. Что вы, что они вели беспорядочную стрельбу друг по другу.
1000) Забросать их гранатами
1001) Стрелять по ним

#1 Header("Ледяное плато")
Корабль стоял прямо посредине обширного ледяного плато, которое простиралась во все стороны куда хватало глаз.
30) Исследовать плато
0) Улететь отсюда
#30 Exploration Roll
5) На безжизненном плато вы не нашли ничего полезного. Только холод и лед открывались вашему взору.
10 Insight+1) Кое-где в снегу вы нашли следы. Скорее всего это были следы какого-то животного размером метра 4 или больше. Стоит быть осторожнее. На данной планете может присутствовать агрессивная фауна.