#1 Header("Ледяное плато") Image("snow_planet")
Корабль стоял прямо посредине обширного ледяного плато, которое простиралась во все стороны куда хватало глаз.
30) Исследовать плато
0) Улететь отсюда

#2 Header("Ледяная пещера")
Вокруг вас находится огромная ледяная пещера, уходящая в глубь горы. Наличие пещеры на такой планете вызывает вопросы.
3) Пойти в глубь пещеры.
1) Вернуться к кораблю

#30 Exploration Roll
5 Next+1) На безжизненном плато вы не нашли ничего полезного. Только холод и лед открывались вашему взору.
8 Insight+1 Next+1) Кое-где в снегу вы нашли следы. Скорее всего это были следы какого-то животного размером метра 4 или больше. Стоит быть осторожнее. На данной планете может присутствовать агрессивная фауна.
11 Next+2) Сканеры обнаружили наличие большой пещеры на некотором расстоянии от вас. Спустя несколько часов вы подъехали на скутере к гряде гор. Пещера находилась у их подножья. В нее мог лекго влететь ваш корабль. Не долго думая вы зашли внутрь.