CarolynFern: Кэролин проходит стажировку в клинике для душевнобольных в Провиденсе. Уже более полугода она с помощью гипноза проникает в сны своих пациентов. У одного из них видения отличаются яркостью и гнетущей, пугающей атмосферой. И именно этот безумец трагически погибает, зарезанный странным ножом. В форме клинка Кэролин улавливает сходство с предметами из кошмаров погибшего бедолаги.\n---\nВстревоженная и напуганная убийством, Кэролин поднимает свои записи и изучает их ночь напролет. В описаниях чужих снов она находит улики, которые приводят ее в Аркхэм: в местном доме скорби содержался погибший пациент до перевода в Провиденс. Здесь должны знать, почему безвредный псих был убит за разговоры со своим доктором.
Cultist: "Да проснется спящий!!" темная фигура в капюшоне преградила дорогу. От нее исходила невыносимая злоба.
Ghoul: Клацая зубами и издавая тихое шипение на вас бросился упырь, появившийся неизвестно откуда.