#1000 Luck-1
Доктор Мортимор крадется за вами со шприцем, заполненным фосфоресцирующим гелем.
#0 Sanity-2 LeaveStreet
От укола вас вырубило.
#1 Money+3 Sanity+2
Вы избежали укола, скрутили безумного доктора. За что вам был почет и некоторая материальная награда от города.

#1000 Sneak-1
Когда врач отвернулся, медсестра Шэрон что-то сунула вам в руку.
#0
"Эй! Заберите у него это!". Магический свиток, который сунули вам в руку забрали санитары.
#1 Spell+1
Никто другой этого не заметил. Вам достался магический свиток.

#1000 Clue-1
Один из медиков пытается научить вас жизни. Его дикие нравоучения сбивают вас столку.

#1000 Sanity-1 Fight-1
Вы осматриваете труп, но оказывается, он еще не упокоился. К вашему горлу тянутся отвратительные лапы.
#0
Тварь окончательно исдохла, но вам пришлось уйти. 
#1 Clue+1
Вы победили тварь.

#1000 Will-1
Доктор показывает вам тело другого злосчастного сыщика, спрятанное за занавеской. Бедолагу порвали в клочья.
#0 Sanity-1 LeaveStreet
Вы в панике выбегаете вон из больницы.
#1 UniqueItem+1
Вы обыскали труп.

#1000 RaiseHealth-3
Вы согласились пройти курс экспериментального лечения.

#1000 Lore+0
Вам удалось заглянуть в карту поступившего на днях пациента, который стал жертвой культистов.
#0
Ничего нового вы не узнали.
#1 Clue+1
Вы узнали кое-что новое о темных ритуалах.