#1000 Sneak-1 Roll
Группа культистов собралась на сходку в каменном круге на острове. Подслушайте, о чем они говорят.
#0
#1 Clue+2

#1000 Health-1 Will-1 Roll
Навстречу вам по тропе проносится человек. От краткого соприкосновения ваша рука немеет. Вы оборачиваетесь, но таинственный путник уже исчез.
#0 Sanity-1
#1

#1000 Will-1 Roll
Уже отчалив от берега, вы замечаете в глубине рядом с островом огромную тень. Волны сильнейшего страха захлестывают вас.
#0 Curse
#1

#1000 Sanity-1 Clue+1
Глядя в ночное небо над островом, вы видите незнакомые созвездия. Здесь совершенно другие звезды!

#1000 Will-2 Roll
Ивы качаются на ветру, которого вы не ощущаете, и на мгновение в вас проникает ненависть этих древних деревьев к чужаку на их острове.
#0 Sanity-3
#1

#1000 Sanity-1 Spell+1
Под сенью плакучей ивы вы обнаружили груду человеческих костей. Cреди останков вы замечаете свиток.

#1000 Sneak-1
Какой-то человек изучает старые кости. Надо подкрасться поближе, чтобы узнать чем он занят.
#0
Пока вы незаметно подкрадывались человек ушел. Незаметно испарился!
#1 JohnLegrasse
Вы подошли достаточно близко и он все же замечает вас. Ваш талант изумляет незнакомца.
#10 Sanity+102 Health+102
Незнакомец делит с вами трапезу.