#1000 Will-2 Roll
Вы заметили, как с кухни выбежала крыса!
#0
Велма лишь виновато пожала плечами.
#1 Money+5
Вы вынуждаете Велму заплатить вам за молчание.

#1000 Luck-1 Roll
Вы отравились местной стряпней!
#0 Health-2
#1

#1000 YesNo
Под дальним столиком вы нашли немного денег. Их можно попробывать незаметно изьять.
#1 Sneak-1 Roll
#0 LeaveStreet
Велма видит, как вы подбираете купюры, налетает на вас с громким криком "Не трожь мои чаевые!" и вырывает деньги у вас из рук. В смущении вы выбегаете из закусочной.
#1 Money+100

#1000 Luck-1 Roll
Велма гадает вам по чайной заварке.
#0 Curse+1
Будущее видится мрачным и туманным.
#1 Bless+1
Листья складываются в знак надежды.

#1000 Food
Велма причитает, какой вы худой, и дает вам сэндвичей на дорожку.

#1000 Heal+6
"Чего тебе принести, дорогуша?" Велма принимает ваш заказ.

#1000 Pay+1
"Это просто райское наслаждение!" можете заплатить за добрый кусок вишневого пирога.
#1 Health+2