#1 Header("Ледяное плато") Image("snow_planet")
Корабль стоял прямо посредине обширного ледяного плато, которое простиралась во все стороны куда хватало глаз.
100) Исследовать плато
0) Улететь отсюда

#2 Header("Ледяная пещера")
Вокруг вас находится огромная ледяная пещера, уходящая в глубь горы. Наличие пещеры на такой планете вызывает вопросы.
101) Пойти в глубь пещеры.
1) Вернуться к кораблю

#3 Header("Большой зал")
Зал вокруг вас был усеян высокими колоннами, которые уходили в высь на метро 50. Сверху из под толщи льда просачивалась свечение местного солнца.
102) Исследовать этот зал.
103) Взорвать одну из колон.
1) Вернуться к кораблю

#100 Exploration Roll
5 Next+1) На безжизненном плато вы не нашли ничего полезного. Только холод и лед открывались вашему взору.
8 Insight+1 Next+1) Кое-где в снегу вы нашли следы. Скорее всего это были следы какого-то животного размером метра 4 или больше. Стоит быть осторожнее. На данной планете может присутствовать агрессивная фауна.
11 Next+2) Сканеры обнаружили наличие большой пещеры на некотором расстоянии от вас. Спустя несколько часов вы подъехали на скутере к гряде гор. Пещера находилась у их подножья. В нее мог лекго влететь ваш корабль. Не долго думая вы зашли внутрь.

#101 Exploration Roll
7 Next+2) Пещера казалась бесконечной. Вы прошлись туда сюда около часа, тщательно исследуя стены, но так ничего и не нашли.
10 Insight+1 Next+2) На одной из стен прохода вы обнаружили некие надписи. Кто оставил эти надписи неизвестно, но вы внимательно изучили их. Возможно они помогут вам в будущем.
11 Next+3) После нескольких часов блужданий по проходам вы вышли в большой зал. Он находился глубоко под землей и сверху над потолком исходило сияние - видимо свет попадал сюда среди толщу льда наверху...