#0 Image(captain_venz) Supply+10 Crew+9 Hull+5 AddGun+1 AddGunUnloaded+1\
DecipherOldMap\
TileRock AddTile+15 AddTile+23 AddTile+24\
Tile900+77 AddTile+0 AddTile+7 AddTile+14 AddTile+28 AddTile+35\
Tile900+63 AddTile+21\
Tile900+57 AddTile+31\
Tile900+53 AddTile+4\
SetShip+4\
Treasure39\
Scene+15\
Давным-давно люди рассказывали о крае под названием Закат — месте, где обитали почтенные люди-тритоны, могущественные ведьмы, исполинские чудовища и легендарные пираты.
Закат простирался так далеко и широко, что даже Монты не смогли установить там своё господство. Но шли годы, мир менялся, и легенда о Закате и его чудесах стёрлась из памяти многих людей. Многих, но не капитана [Джесбута Дж. Вэнса]. Он ни на секунду не сомневался в том, что волшебный край существует, и всю жизнь провёл в его поисках. Будучи уже стариком, он решил в последний раз попробовать добраться до сказочных морей Заката и убедил вас присоединиться к нему.
Ваше приключение началось с поисков легендарного очищающего камня. Капитан Вэнс полагал, что это ключ к Закату. Удача благоволила вам, и вы раздобыли карту, ведущую к камню, но никому из команды не удавалось её прочитать. Посему было решено отправиться на Скалистый остров, где жила давняя подруга капитана, которая, как вы надеялись, поможет расшифровать карту. Задача казалась довольно простой, но в своих путешествиях капитан Вэнс нажил себе немало врагов, злейшие из которых — колонизаторская династия Монтов. И Монты наняли печально известного капитана [Бритву], чтобы он поймал вас.

#1 Header("Чистое море") Image(clear_sea)
Два матроса затеяли драку на палубе. Капитан Вэнс приказал вам разнять их, но эти двое уже довольно долго точили зуб друг на друга, и вы полагали, что драка позволит обоим покончить с разногласиями и выпустить пар.
2001) Разнять их, пока никто не пострадал
3001) Ой, да и пусть деруться!
#2001 Tile000+1 RemoveTile Story74 Hull-1 Treasure+1 Scene+3 CheckDanger
Вы смогли остановить драку, но в пылу потасовки и вам хорошенько прилетело. Пока вы приходили в себя, капитан Вэнс принёс вам подарок за то, что вы исполнили его приказ.
— Так держать, дружище, — сказал он.
#3001 Tile000+1 RemoveTile Discontent+1 Scene+7 CheckDanger
Обстановка накалялась, и в конце концов оба моряка покрылись синяками и ссадинами. Из-за того, что вы остались в стороне, дебоширов пришлось разнимать другим матросам, и произошедшее, разумеется, ни на йоту не смягчило их взаимной ненависти. Когда вы снова встретили капитана Вэнса, старик отвёл взгляд и разочарованно покачал головой.

#2 Header("Корабль") Image(captain_venz) Tile000+2 RemoveTile ReloadGunOrHull-1 CounterA+5 Scene+53
На флаге торгового судна красовался колонизаторский герб с большим шмелём.
— «Шмелиная доставка»! Лёгкая добыча, сдаётся мне, — рассмеялся капитан. — Делаем ставки — что они там везут? Зерно? Сундуки с монетами? Или, может, бочонки отменного рома?

#3 Header("Туман") Image(fog)
Поднимаясь на ют, вы услышали незнакомый голос из каюты капитана.
— Время поджимает, Вэнс, не трать его попусту, — прошипел чужак.
— Мы уже близко, клянусь, — торопливо проговорил капитан. Вам показалось или в его голосе действительно слышался страх?
— Для тебя же лучше, чтоб так и было! — отрезал голос. С каждым его словом корабль вздрагивал. Вы прижались к двери каюты, чтобы лучше слышать разговор, но капитан Вэнс внезапно распахнул её, и вы повалились на него.
— Это что ещё за выходки? — спросил капитан, подозрительно приподнимая бровь. Кроме него, в каюте никого не было.
2003) Спросить капитана Венса о голосе, который вы слышали.
3003) Сделать вид что ничего не случилось.
#2003 Tile000-3 Discontent+1 Infamy+2 Hull-1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
— Ха, вот умора, — рассмеялся капитан Вэнс. — Тебе, должно быть, слышится всякое! Мы уже давненько в море.
Больше капитан не упоминал об этом инциденте, но звук зловещего голоса преследовал вас.
#3003) Tile000-3 Reroll+1 Hull-1 Discontent+1 Infamy+2 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
— Э-э-э, простите, кэп, — вы лихорадочно придумывали оправдание. — Я тут это... палубу драю и, ну, ваша дверь, она это... грязная очень! Вот я и... ой, мне ж на ют надо бежать! Увидимся, кэп! — обрадовавшись своей смышлёности, вы улизнули прочь. Однако голос, который вы слышали за дверью, не выходил из головы. Правильно ли вы поступили, доверив свою жизнь этому старику?

#4 Header("Корабль") Image(captain_venz) Tile000-4 ReloadGunOrHull-1 CounterA+6 Scene+53 CheckDanger
Путешествие по спокойным водам привело вас к колонизаторскому торговому пути, и вскоре вы заметили на горизонте набитый сокровищами корабль под флагом «Шмелиной доставки». Вам пришлось потрудиться, чтобы обогнать его, и вот капитан Вэнс наконец предстал перед абордажными командами.
— Не подведите, ребята! — воскликнул он. — Прекрасный шмель и его пыльца уже заждались нас!

#5 Header("Чистое море") Image(open_sea)
Вы снова подхватили говяжью лихорадку, так что вам пришлось заглянуть к корабельному лекарю [Лепиле].
— Что думаешь обо всём этом? Ну, в принципе? — спросил Лепила. Вы сидели на ящике на нижней палубе, пока он осматривал ваш живот. — В смысле, может, в жизни можно делать что-то ещё, а не только пырять в пузо порядочных людей и отбирать их добро?
— Ну конечно, — ответили вы. — Ещё можно пырять в пузо непорядочных людей и тоже забирать их добро.
— И правда! — Лепила просиял. — Боги, вот это жизнь! На, выпей это, и через пару дней будешь как огурчик.
2005) Выпить лекарство, хоть оно и пахнет отвратно.
3005) Не пить эти помои и подождать пока болезнь сама пройдет.
#2005 Tile000-5 Misfortune+2 Supply-1 Scene+7 CheckDanger
Лекарство справилось с лихорадкой. А заодно и с вашим зрением. Весь день вы тыкались по кораблю на ощупь, проклиная Лепилу.
#3005 Tile000-5 Discontent+1 Supply-1 Scene+7 CheckDanger
Трудно поддерживать добрые отношения с людьми, когда при малейшем крене вас выворачивает наизнанку. Через неделю лихорадка прошла сама.

#6 Header("Чистое море") Image(delphins)
Вода была настолько чиста, что вам удалось разглядеть очертания затонувшего корабля. Он находился не очень глубоко — до него наверняка получится доплыть. Близость поживы будоражила команду, и некоторые уже готовы были нырнуть, но вы остановили их и указали на множество маленьких плавников, разрезавших поверхность воды.
— Придержите-ка коней, ребята. Тут плавает мрачный тунец. Если мы нырнём, назад могут вернуться не все.
2006) Убедить команду остаться на корабле и проплыть мимо обломков.
3006) Нырнуть вместе с командой. Сокровища же!
#2006 Tile000-6 ReloadGunOrHull-1 CounterA+6 Scene+53
Вы оставили затонувший корабль, и ваша осторожность была вознаграждена: вскоре в отдалении показалось судно «Шмелиной доставки». Лёгкая добыча!
#3006 Tile000-6 Roll
1 Crew-1 Scene+3 CheckDanger) Одного глупого остолопа сожрал мрачный тунец. А ведь предупреждали же. И никаких сокровищ.
3 Scene+3 CheckDanger) Вы ныряли весь день и все было без толку.
10 Treasure+1 Scene+3 CheckDanger) Вы нашли что-то интересное в сундуках на дне.

#7 Header("Остров") Image(island) Tile000-7 Supply+2 Discontent-1 Scene+11 CheckDanger CounterA+4 Block+1 
Вы обнаружили живописный островок посреди океана. Он был небольшим, но отлично подходил для пиратского пикника, а если пираты что и любили, так это пикники. Все прекрасно провели время, но пока вы отдыхали, погода испортилась.

#8 Header("Буря") Image(storm_big) 
Волны всё сильнее врезались в борт, яростно раскачивая корабль. Когда вы спускали разрываемые ветром паруса, раздался отчаянный крик. Женщина за бортом! Похоже, её заметили только вы, остальные слишком заняты кораблём.
2008) Попробывать спасти морячку.
3008) Не обращать внимание. Нечего рисковать жизнью и судном.
#2008 Tile000-8 Hull-1 Supply-2 Infamy+4 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Обвязавшись верёвкой, вы бросились за женщиной в волны и в конце концов сумели затащить её на палубу, где и рухнули от усталости. Капитан Вэнс наблюдал за происходящим и похвалил вас за храбрость, хоть корабль и пострадал из-за того, что вы бросили работу.
#3008 Tile000-8 Crew-1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Вскоре женщина исчезла в волнах.

#9 Header("Буря") Image(storm_rain) Tile000-9 Discontent+1 Scene+11 CheckDanger CounterA+4
Галеон колонизаторов появился словно из ниоткуда. К несчастью, вы заметили его, только когда мимо засвистели ядра. Капитан Вэнс скомандовал разворачивать корабль.
— Грядёт буря, ребятки! — рассмеялся он и неожиданно припустил вдоль правого борта, держась за планширь и вопя:
— Следуйте за нами в шторм, черти, если осмелитесь! Скоро мы все хорошенько повеселимся!
— Э-э-э, кэп? — нервно спросили вы. — Что вы делаете?
— Всё будет хорошо, дружище, вот увидишь! — захохотал он.
Вскоре корабль вошёл в бурю, и галеон прекратил преследование.
— Испугались, да?! — захихикал Вэнс. — А теперь живее! Нам нужно удержать корабль на плаву!

#10 Header("Буря") Image(storm_big) 
Небо затянули тёмно-серые тучи. Угрожающе вспыхнула молния, и вскоре раскат грома заглушил свист ветра.
— Отлично! — крикнул [Трёхногий Пит]. — Эй, ребята, подсобите-ка мне. Не дрейфьте, я это не в первый раз делаю.
Команда поспешила помочь Питу погрузить пушку в шлюпку и спустить её на воду.
— Какого дьявола ты вытворяешь? — закричали вы.
— Просто поверь мне! — ответил Пит. — Некогда объяснять!
2010) Остановить Пита. Его безумная затея едва ли стоит пушки.
3010) Позволить Питу довести задуманное до конца.
#2010 Tile000-10 Discontent+1 Scene+7 CheckDanger
Пушку нехотя затащили обратно на палубу, и вскоре ваш корабль вынырнул из бури.
#3010 Tile000-10 AddGun-1 Supply+4 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Шлюпка отплыла навстречу шторму. Внезапно в неё ударила молния, и лодка разлетелась в щепки, а пушка отправилась ко дну. Вы печально смотрели ей вслед, как вдруг на поверхность воды начали всплывать десятки рыб, убитых электричеством.
— Вылавливайте их сетями! — радостно воскликнули вы.

#11 Header("Буря") Image(storm_rain)
Шторм настиг вас ночью. Большинство моряков бросилось на верхнюю палубу опускать паруса и вычерпывать воду. Оказавшись в одиночестве на нижней палубе, вы решили, что у вас есть прекрасная возможность поглядеть, что припрятали ваши товарищи.
2011) Порыскать в поисках чужих сокровищ.
3011) Не идти на поводу жадности и помочь команде.
#2011 Tile000-11 Infamy-3 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Вы отыскали целую кучу всевозможных блестяшек, спрятанных вашими товарищами. Но не успели вы порадоваться удаче, как услышали сиплый голос у себя за спиной:
— Что это ты делаешь, дружище? — сердито прорычал капитан Вэнс. — Это не твоё. Верни всё на места.
Вы бросились исполнять приказ, а когда проходили мимо капитана к лестнице, он добавил:
— Наказание за воровство — смерть. Помни это.
На следующий день капитан Вэнс понизил вас в должности, и в течение недели отношение команды к вам было столь же холодным, сколь и дождь, непрерывно льющий с неба.
#3011 Tile000-11 Supply+3 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Вы поднялись на палубу, чтобы помочь команде, и вскоре заметили обломки, дрейфующие в штормовых водах. Похоже, что это были останки другого корабля, пострадавшего от стихии. Вы позвали товарищей и вместе выловили несколько бочек с крайне интересным грузом. Несмотря на бушующий шторм, боевой дух команды взлетел.

#12 Header("Буря") Image(storm_rain)
Несмотря на бурю, вы заметили вдали синий огонёк. Когда корабль подошёл ближе, оказалось, что свет исходил от женщины в небольшой лодке. Вернее, от лампы в её в руках, горящей необычным синим пламенем. Женщина же явно нуждалась в помощи.
— Какая удача! — сказала незнакомка, когда вы подняли её лодку на корабль. — Я уж начала терять надежду, но это пламя — мой верный проводник.
Капитан Вэнс оглядел её и нахмурился.
— Значит так, дамочка, я капитан этого корабля. Мы с радостью поможем тебе, но эту лампу придётся бросить в море.
Женщина схватилась за лампу и отпрянула от капитана.
— Расстаться с моим пламенем? — женщина заплакала, с мольбой глядя на капитана. — Я скорее расстанусь со своей душой!
2012) Попробывать убедить капитана оставить ей лампу.
3012) Доверится решению капитана.
#2012 Tile000-12 Discontent+1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Вэнс упрямо покачал головой.
— Этот свет виден даже сквозь туман. Я не допущу, чтобы из-за него мы попали в засаду или куда похуже. Отберите у неё фонарь и вышвырните за борт!
— Нет, стойте! — закричала женщина. — Верните меня в море, уж лучше я продолжу плыть со своей лампой по бушующим волнам.
Капитан кивнул и приказал спустить лодку с женщиной обратно в воду. Моряки шептались, что незнакомка наверняка долго не протянет. Скоро она пропала из виду, и больше вы не видели света её лампы.
#3012 Tile000-12 Crew+1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
Вы вырвали фонарь из рук женщины и швырнули его за борт. Вскрикнув, она было бросилась следом, но матросы схватили её под руки. Отчаянно брыкаясь, она изо всех сил пыталась вырваться, пока синее пламя опускалось всё глубже. Когда свет потух, женщина разразилась рыданиями.
— Посадите её в карцер, — приказал капитан Вэнс. — Она сойдёт в ближайшем порту.
На следующий день женщина казалась совершенно другим человеком. Похоже, она не помнила ни лампы, ни того, как оказалась в лодке. Она попросилась присоединиться к вашему экипажу. Вэнс тщательно обдумал её просьбу и в итоге согласился.

#13 Header("Буря") Image(storm_rain)
Вдалеке раздавались раскаты грома, но никто не обращал внимания на приближающийся шторм. Все взгляды были прикованы к фрегату колонизаторов по левому борту.
— Ага, он поменял курс, — кивнул капитан Вэнс, наблюдая за огромным кораблём в подзорную трубу. — Направляется к нам. Что ж, ребятки, у нас непростой выбор: остаться и сразиться с этой громадиной или попытатья скрыться в шторме. Любое из решений может обернуться для нас как удачей, так и погибелью.
2013) Отступить в шторм.
3013) Приготовиться к встрече с фрегатом.
#2013 Tile000-13 Hull-1 Supply-1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
— Уж лучше принять смерть от трезубца морского чёрта, чем от ядра в зад, — прорычал Вэнс. — Право руля!
#3013 Tile000-13 Scene+55 CounterA+6 CounterB+4 Entry+1 IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
— Пожалуй, мы и впрямь можем с ними сладить, — согласился Вэнс. — Держитесь курса и приготовьте пушки!

#14 Header("Остров") Image(island) Tile000-14 Tile900+67 AddTile Scene+33 RemoveAllNavigation
Вы подошли к болотистому необитаемому острову.

#15 Header("Туман") Image(fog)
Ни с того ни с сего вас окутал густой туман.
— Не к добру это, — пробурчал капитан, повернулся к вам и спросил: — Что ж, золотце, давай проверим твои навыки. Что нам следует сделать, попав в подобную неприятность?
2015) Посоветовать капитану держаться курса и пройти сквозь туман.
3015) Посоветовать капитану остановить корабль и подождать, пока тума не рассеится.
#2015 Tile000-15 Infamy+2 Scene+3 CheckDanger
— Хорошее решение! — сказал капитан. — Пока не опустился туман, мы видели чистое море на мили вперёд. Нет смысла терять время из-за марева, которое может исчезнуть в любую минуту.
#3015 Tile000-15 Reroll+1 Scene+55 CounterA+4 CounterB+7 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
— Прекрасное решение! — произнёс капитан, одобрительно кивнув. — Всегда следует быть начеку. Было бы неприятно во что-нибудь врезаться.
Когда туман развеялся, вы заметили вражеский корабль по левому борту. Похоже, он тоже осторожно шёл сквозь туман. Плыви вы на полных парусах, наверняка бы столкнулись с ним.

#16 Header("Открытое море") Image(open_sea) Tile000-16 Discontent-1 Scene+3 CheckDanger 
Вы приблизились к далёким теням в воде и заметили, как они выстреливают фонтаны солёных брызг.
— Киты! — закричал матрос в вороньем гнезде. Вся команда собралась у правого борта, стоило кораблю приблизиться к этим величественным существам.
— Жаль, что они стали такой редкостью, — с грустью проговорил капитан Вэнс. — В молодости я видел их каждый раз, когда выходил в море. Вам повезло, что вы смогли увидеть их хотя бы однажды. Проклятые колонизаторы забили так много китов, что теперь почти все они ушли из этих вод.
Он вздохнул. Могучие создания плыли вровень с кораблём, пока не зашло солнце. Матросы давали им имена и заходились хохотом всякий раз, когда киты игриво окатывали их водой. На прощанье капитан Вэнс помахал им шляпой.

#17 Header("Открытое море") Image(open_sea)
Не в силах уснуть, вы решили прокрасться в трюм, чтобы глотнуть рома. Но вот дела! В бочке обнаружилась девушка. Худая и оголодавшая, она смотрела на вас полубезумным взглядом.
— Ты как тут оказалась? — требовательно спросили вы.
— Прости, — потерянно сказала она, — я направлялась в Порт-Джеррард. И совсем не думала оказаться на этом корабле!
Вы тихо кашлянули, вспомнив, что недавно ограбили судно, направлявшееся аккурат в Порт-Джеррард.
— Пожалуйста, — попросила незнакомка, — дай мне немного еды и воды и запечатай мою бочку. Я дам тебе сокровище, которым хотела расплатиться за дорогу.
2017) Сделать, как она просит, и получить награду.
3017) Отдать ее на суд капитана.
#2017 Tile000-17 Reroll+1 Treasure+1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger 
— Если настаиваешь, — сказали вы, пожав плечами.
Получив еду, она поблагодарила вас и отдала непонятный предмет, завёрнутый в грязную тряпку. Хлебнув перед сном рома, как и собирались, вы подумали, что неплохо будет через месяц-другой вновь проверить пассажирку.
#2018 Tile000-17 Crew+1 Discontent+1 CounterA+4 Scene+11 CheckDanger
— Нас даже близко не будет рядом с Порт-Джеррардом, так что лучше-ка встреться с кэпом.
Обезумевшая от обезвоживания девушка дралась, словно дикая кошка, пока вы пытались вытащить её из бочки.
— А ты боевая девчонка, — отметил позже капитан Вэнс. — Нам такие нужны. К тому же ты, кажется, задолжала мне за проезд и за ром. Так что приступай к работе. Когда выплатишь долг, я высажу тебя в ближайшем порту, коли пожелаешь.

#18 Header("Открытое море") Image(open_sea) Tile000-18 Reroll+1 Scene+55 CheckDanger CounterA+7 CounterB+4 Entry+1 IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
Едва вы заметили на горизонте приближающийся непонятный силуэт, как он скрылся в волнах. Своей странной формой, которую вы не успели толком разглядеть, он походил на существо огромных размеров, а потому вызывал у матросов тревогу — многие из них начали бормотать молитвы себе под нос. Вскоре неспокойным стало и море, и вы не успели оглянуться, как корабль бросило в сильный шторм. И не только ваш! Воды привели к вам фрегат колонизаторов, так же отчаянно сражавшийся с волнами. Страх перед неизвестным «существом» исчезал по мере того, как ваша команда отважно готовилась к сражению.

#19 Header("Открытое море") Image(open_sea)
На горизонте вы заметили маленький остров, тщательно охраняемый колонизаторским флотом. Не имея возможности сойти на берег, вы развернулись, но обнаружили небольшой фрегат, который приближался к вам и почему-то поворачивал от острова.
— Частный корабль! — крикнули сверху. — «Эль Паво-Реаль». Вижу много людей на палубе. Больше, чем обычно! Должно быть, это пассажирский корабль!
Экипаж обрадовался этому, ожидая добычи.
— «Эль Паво-Реаль»? — переспросил парень рядом с вами, побледнев. — Нет! Я… На этом корабле дорогие мне люди. Прошу вас. Вы старший член команды. Недавно я нашёл кое-что ценное, и я отдам вам это, если вы мне поможете.
2019) Сказать парню, что правила есть правила, а "Эль Паво-Реаль" - отличная добыча.
3019) Взять сокровища парня и помочь переубедить команду.
#2019 Tile000-19 Crew-2 CounterA+7 Scene+53
Матрос пропал, пока «Эль Паво-Реаль» не подтянули к борту для абордажа. Тогда юнец выпрыгнул, закричав, и с кортиком в руках бросился на своих же товарищей, чтобы сдержать их натиск. Он успел прирезать одного матроса, прежде чем пуля отправила его на дно.
#3019 Tile000-19 Treasure+1 Scene+7 CheckDanger
— Говорю же вам, «Эль Паво-Реаль» — это кошмар, рождённый в аду и спущенный на воду! — вы стояли рядом с бизань-мачтой, обращаясь к команде. — Когда эти проклятые души нападают на ваш корабль, они приходят не за добычей или припасами! О нет! Они жаждут забрать ваши души и содрать с ваших трупов кожу!
— Тогда к дьяволу их! — выкрикнул беззубый моряк. — Мне нравится моя кожа там, где она сейчас!
Многие матросы поддержали его, и уже через несколько минут вы удалялись от корабля, который мог бы стать лёгкой добычей.

#20 Header("Открытое море") Image(open_sea)
Вас привлёк дым на горизонте. Приблизившись, вы увидели горящие обломки парусника и услышали крики людей вдали.
— Что произошло? — cпросил капитан Вэнс у выжившего, когда его подняли на борт.
— Капитан Бритва, — выдохнул пострадавший, и где-то вдалеке раздался раскат грома.
— Это сделал флот колонизаторов? — Вэнс недоверчиво покачал головой. Затем он наклонился к вам и прошептал:
— Что скажешь, дружище? Возьмём их на борт и послушаем, что они расскажут, или ограбим, как и подобает пиратам?
2020) Взять выживших на борт и выслушать их историю.
3020) Забрать все, что сможете, пока не начался шторм.
#2020 Tile000-20 Crew+2 CounterA+5 Scene+11 CheckDanger
Кашляя кровью, потерпевший рассказал о произошедшем:
— Они налетели на нас, паля из всех орудий. Поднявшись на борт, они перевернули вверх дном все каюты и груз. Всё требовали, чтобы мы сказали им, где очищающий камень. Вы когда-нибудь слышали о таком?
Взгляд капитана на мгновение устремился вдаль; Вэнс крикнул:
— Впереди буря! Укройте их внизу и обработайте раны! А потом приготовьтесь, это будет нелёгкая ночка!
#3020 Tile000-20 Crew+2 Treasure+1 Scene+3 CheckDanger
— Нам не нужны проблемы с колонизаторским флотом, — согласился Вэнс. — Пусть команда отыщет всё, что может пригодиться, пока не начался шторм.
— Вы чудовища! — закричал выживший. — Просто подождите! Капитан Бритва и вас найдёт! Вот увидите!

#21 Header("Корабль") Image(captain_venz) Tile000-21 Scene+55 CounterA+5 CounterB+4 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
Матросы носились по палубе, бранясь и готовясь к битве. Вы так увлеклись, высматривая порт, что не заметили настигающий вас корабль с флагом колонизаторов.

#22 Header("Корабль") Image(captain_venz)
Команда поднимались на борт китобоя, который вы захватили, как вдруг эти ублюдки резко повернули штурвал и корабли разошлись. Абордажные мостики и кричащие моряки полетели в воду. Но вы уже забрались на палубу вражеского корабля и заметили гарпун. Запустив его в ваш корабль, вы, возможно, помешаете добыче уйти.
2022) Кинуть гарпун.
3022) Прыгнуть за борт и поплыть к нашему кораблю.
#2022 Tile000-22 Hull-1 Treasure+1 CounterA+7 Scene+53
Вы швырнули гарпун, и, к вашей большой радости, он погрузился в корпус вашего корабля. Канат между кораблями натянулся до предела, но выдержал.
#3022 Tile000-22 Scene+3 CheckDanger
Вы знаком приказали оказавшимся рядом с вами товарищам прыгать. Через несколько минут всех выловили из воды. Вы потеряли китобой, но вся команда осталась невредимой.

#23 Header("Открытое море") Image(captain_venz)
Вы руководили моряками, заряжавшими пушки перед столкновением с колонизаторским фрегатом, как вдруг позади вас раздался приглушённый булькающий крик. Обернувшись, вы увидели двух мужчин, с чёрных костюмов которых ручьём лилась вода. На груди у них красовался колонизаторский герб, так что вы быстро смекнули, что столкнулись с доселе неведомой вам угрозой.
— Паруса! — проревел капитан Вэнс. — Поднять паруса! Спасаемся, ребята! Бежим!
2023) Оставить вашу команду на произвол судьбы и поднять паруса, чтобы спасти корабль.
3023) Напасть на захватчиков, чтобы спасти товарищей.
#2023 Tile000-23 Crew-2 Scene+55 CounterA+5 CounterB+6 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
Вы бросились к парусам и помогли поднять их, чтобы уйти от вражеского корабля. Вернувшись, чтобы отбить нападение захватчиков, вы увидели, какая ужасная судьба настигла брошенных вами товарищей.
#3023 Tile000-23 Hull-1 Brawl+1 Infamy+3 Scene+55 CounterA+5 CounterB+6 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
Оставшись помочь команде, вы храбро сразились с противниками. Когда последний из них пал, вы вздохнули с облегчением, но стоило вам понять, что от приближающегося корабля уже не уйти, вы встревожились.

#24 Header("Корабль") Image(captain_venz)
Преследуя небольшое торговое судно, вы заметили вдали другой пиратский корабль. Чтобы он смог остановиться рядом с вами, капитан Вэнс приказал экипажу обезветрить паруса. Этим кораблём управляла Шрути Соколиха, коренастая темнокожая женщина с повязкой на глазу и суровым выражением лица.
— Вэнс! Это мои воды, и мы гоняемся за этим торговцем уже несколько часов. Ты знаешь кодекс. Лучше тебе уплыть.
— Насчёт кодекса она права, — сказал Вэнс, — но вот насчёт торговца может и лгать. Что скажешь?
2024) Отдать корабль капитану Соколихе из уважения к кодексу. 
3024) Оспорить право капитана Соколихи.
#2024 Tile000-24 Crew-2 MarkEntry+1 Scene+3 CheckDanger
Вам не хотелось терять потенциальную добычу, но кодекс есть кодекс.
— Так для всех будет лучше, — согласился Вэнс, но не все матросы поддержали капитана. Позже вы обнаружили, что некоторые из них исчезли, скорее всего решив прыгнуть за борт и присоединиться к Соколихе. Для них же хуже, ведь в качестве благодарности за соблюдение кодекса Шрути Соколиха поделилась с капитаном Вэнсом тактическими уловками, касающимися других кораблей в этой части моря.
#3024 Tile000-24 Discontent-1 MissionMaximum-1 CounterA+6 Scene+53
— Не спеши, Шрути, — ответил капитан Вэнс. — Давай-ка потолкуем.
Капитан Соколиха поднялась на борт вашего корабля, и они направились в каюту Вэнса. Не прошло и десяти минут, как оба капитана вернулись на палубу. Соколиха сжимала в руках увесистый том почтенного возраста.
— Ладно, ребятки! — крикнул капитан Вэнс, когда корабль соперников отступил. — Вернёмся к нашей добыче. Похоже, они сбежали, но мы с лёгкостью их нагоним!

#25 Header("Корабль") Image(captain_venz)
Пассажирский корабль — лёгкая добыча. Вместе с другими матросами вы поднялись на борт и разошлись по каютам в поисках наживы. Но, встретившись взглядом с одной из пассажирок, вы внезапно осознали, что её лицо вам подозрительно знакомо.
— Эмили? — спросили вы.
Она молча кивнула, судя по всему, не найдя в себе сил заговорить. Вы заметили у неё на шее большой шрам, спускавшийся до самого плеча. При виде него вас захлестнули воспоминания, и вы с грустью осознали, как жесток был к ней мир, который вы оставили позади.
2025) Отбросить сантименты и забыть про дружбу, которой вы когда-то дорожили. Нужно завершить начатое.
3025) Развязать девушку и упросить капитана остановить налет.
#2025 Tile000-25 Supply+3 Treasure+1 Misfortune+2 Scene+7 CheckDanger
Вы с командой нашли немало добра на этом корабле. Отплывая, вы видели, как Эмили выбежала на палубу, пристально глядя на вас. Вы навсегда запомнили её гневный взгляд.
#3025 Tile000-25 Crew+1 Infamy+3 Discontent+2 Scene+55 CounterA+5 CounterB+7 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
— Сентиментальных пиратов не бывает, дорогуша, — предупредил вас капитан. — Но так тому и быть. Из уважения к тебе я остановлю налёт.
Хоть вы и сказали Эмили остаться на корабле, она настояла на том, чтобы присоединиться к вам. Вы хорошо провели с ней время, и два дня пролетели незаметно.
Но вскоре вы узнали, что капитан корабля Эмили доложил о вас флоту колонизаторов. Готовясь отражать нападение, вы затылком чувствовали разъярённые взгляды товарищей.

#26 Header("Туман") Image(captain_venz) Tile000-26 Reroll+1 Scene+3 CheckDanger
Казалось, вы плыли сквозь этот туман целую вечность, когда вперёдсмотрящий наконец заметил крохотную полоску земли. Вы стали на якорь и отправились к берегу на лодках.
— Что-то здесь не так, — прошептал капитан Вэнс, когда вы приблизились. — Нет-нет-нет, мы должны покинуть это место как можно скорее.
Повернувшись к кораблю, вы увидели приближающиеся сквозь туман силуэты.
— Чёртовы бездельники, вытаскивайте нас отсюда! — завопил Вэнс, когда десятки кошмарных фигур вышли из дымки.
— Еда-а-а, — простонала одна, её кожа была серой и вздутой.
— Дру-у-уг, — вторила ей другая, тело которой покрывали гнойные язвы. Вы стремительно вернулись на корабль.
— Колонизаторские упыри, — вздохнул Вэнс. — Когда-то они были обычными людьми, но потом их пленили колонизаторы, и это — последствия одного из ужасных экспериментов над ними. Встретившись с этими тварями, сразу понимаешь, что здесь что-то нечисто.
Устремив взгляд в морскую даль, капитан продолжил:
— Видите, друзья мои, вот почему мы должны вернуть магию. Это единственное, что сможет остановить этих тупиц-колонизаторов.
Никто не понял, что капитан имел в виду, но и лишние вопросы задавать не решился.

#27 Header("Корабль") Image(fregate)
Фрегат колонизаторов шёл прямо на вас, но вы лишь отрешённо смотрели на бутылку виски «Отбеливатель печени» — последний подарок вашего папаши. Он покинул этот мир так же, как и вошёл в него — голым и в стельку пьяным, но, по крайней мере, ему хватило щедрости, чтобы оставить вам одну бутылочку в память о нём.
2027) Поджечь бутылку крепкого низкопробного виски, едва ли пригодного для употребления человеком, и швырнуть ее во вражеский корабль.
2028) Осушить бутылку, решив, что лучше умереть пьяным и счастливым, нежели трезвым и кричащим в агонии.
#2027 Tile000-27 Aim+1 Discontent-1 Scene+7 CheckDanger
Все на корабле изумлённо смотрели на вас. Крики горящих моряков заполняли ваши уши, а вы смотрели на охваченный пламенем фрегат, закрученный в вихре огня и смерти.
— Дружище, — выдохнул капитан Вэнс, одновременно удивлённый и испуганный. — Что, чёрт тебя побери, было в той бутылке?
— Любовь пьяницы-отца, — ответили вы.
#2028 Tile000-27 Brawl+1 Scene+55 CounterA+6 CounterB+6 Entry+1IfEqual+1 CounterA-1 CounterB-1
— Да-а-а!!! Пошла жара! — закричали вы с непоколебимой уверенностью, присущей лишь пьянице, сорвавшему с себя всю одежду.

#28 Header("Остров") Image(island) Tile000-28 Tile900+55 AddTile+0 Scene+25 RemoveAllNavigation
Вы наткнулись на необитаемый остров с песчаным берегом.

#29 Header("Остров") Image(island)
Команда высадилась из лодки на небольшой остров. Исследуя окрестности, вы обнаружили останки сожжённой дотла деревни.
— Похоже, она сгорела совсем недавно, — сказал один из матросов. — Угли всё ещё горячие.
Вы подумали, что нашли обугленный труп, но, когда вы начали обыскивать тело, его глаза открылись.
— Пожалуйста, помогите… — закашлялась женщина.
Понимая, что ей уже не выжить, вы собрались было оставить её, но женщина прохрипела:
— Подождите! Я знаю, что умру. Но… Пока я жива, не могли бы вы остаться со мной? Пожалуйста.
2029) Остаться с умирающей. 
3029) Оставить ее умирать в одиночестве.
#2029 Tile000-29 Treasure+1 Scene+3 CheckDanger
Она продержалась ещё почти двадцать минут, и пока вы сидели с ней, рассказала, что её зовут Ребекка. Перед смертью, в качестве благодарности за то, что вы провели с ней последние минуты, она указала вам на место, где спрятала свои сокровища. Больше команда ничего не нашла, поэтому вы спешно возвратились на корабль.
#3029 Tile000-29 Misfortune+1 Scene+3 CheckDanger
Вместе с командой вы вернулись на корабль с пустыми руками и никому не рассказали о том, что видели.

#30 Header("Остров") Image(island) Tile000-30 Tile900+71 AddTile+0 Scene+37 CheckDanger RemoveAllNavigation
Вы наткнулись на заросший деревьями необитаемый остров.

#43 Discontent-1 Skill+1
— Кэп, я извиняюсь, — вы постучали в дверь каюты Вэнса. — Хотелось бы поговорить про это ваше путешествие за край океана. Кое-кто из команды нервничает, кэп.
— И здесь я тебя перебью, дружище, — остановил он вас, указав на стопку книг на столе. — Все эти книги я свистнул у Монтов, когда был ещё мальчишкой. В них рассказано о землях Заката — мире невообразимых богатств и магии. У всех легенд есть много общего, так что я убеждён, что это не просто совпадение.
— Но откуда вы знаете, что это не обычные детские сказки, кэп?
Капитан вздохнул, словно всё это он уже объяснял не один раз.
— Вот что я тебе скажу, дружище: успокой команду, а я расскажу больше, как только мы сможем отдохнуть на суше.
Вы кивнули и ушли, и, пусть лично вам ничуть не стало легче, предприняли всё возможное, чтобы успокоить команду.

#44 Skill+1
Вы пробежали мимо Вэнса, пытаясь сдержать слезы.
— Что случилось, дружище? — спросил он.
— Я не хочу говорить об этом, — пробубнили вы, стирая солёные слёзы с щёк. Капитан вздохнул.
— Опять сердечные проблемы, да? — вы печально кивнули. — Ох уж эта молодежь, постоянно болтает о своих чувствах и прочей лабуде.
— Это... Это... Это нечестно, кэп, — всхлипнули вы. — Когда ты отдаёшь кому-нибудь своё сердце, ты не ждёшь, что тебе просто швырнут его в лицо.
Капитан Вэнс рассмеялся, услышав это.
— Однажды и мне разбили сердце, — рассказал он. — Она была чудесной девушкой, моя Эсмеральда. Самая умная из всех, кого я встречал. Её волосы были ярко-рыжие, словно пламя, и в постели она была столь же пламенной. Как же я любил её... Но из-за моей жажды приключений, моего стремления к заветной цели, меня слишком часто не было рядом. В конце концов она бросила меня. Я всё ещё чувствую боль прямо здесь, — он постучал по груди. Шмыгнув носом, вы утёрли текущие сопли рукавом.
— Как вы справились с этим, кэп?
— Несколько трубок с высушенными ядовитыми грибами. Меня накрыло на тринадцать дней. Когда я пришёл в себя, на мне была свежая медвежья шкура и ничего больше, а в моих руках обнаружилось легендарное сокровище капитана Эрнеста Свистуна. Но в твоём случае я бы просто отдохнул какое-то время, хорошо?
— Ох. Договорились, кэп.

#45 Treasure+1 Reroll+1
— Чёрт возьми! — ревел капитан Вэнс, когда вы вбежали в его каюту. Она была перевёрнута вверх дном, повсюду были разбросаны книги, свитки и одежда.
— Что-то случилось, кэп? — спросили вы.
— Нет. Что тебе нужно, дружище? — раздражённо процедил старик.
— Это нашлось внизу, — ответили вы, и протянули ему роскошный компас.
— Мой компас! — вскричал он, и беспокойство тут же стёрлось с его лица. — Спасибо, дружище. Ты не представляешь, как я расстроился, решив, что потерял такую ценную вещь. Вот, прими это в знак благодарности, — с этими словами он кинул вам интересную побрякушку.
— На нём были какие-то странные символы, — сказали вы.
— Да, — кивнул капитан. — Это старый язык моряков, о нём мало кто знает в наши дни. Не помню уже толком, что там написано. Мой друг Скрогс расшифровал для меня эту надпись много лет назад, прямо перед тем, как получил пушечное ядро в грудь. Хороший был пират этот Скрогс. Я рассказывал тебе, как мы с ним продавали выпивку колонизаторскому флоту? Только это была не выпивка, а овечье слабительное.
— Конечно рассказывали, кэп, — вежливо сказалли вы. — Ну, мне пора! Столько дел!

#46 Supply+2 Skill+1
— Видишь их? — спросил капитан Вэнс, указав на пенистые воды.
— Что за дьявольщина! — выдохнули вы. Большая чёрная рыба выпрыгнула из воды, её кости торчали как шипы, а пасть была полна острых жёлтых зубов. Казалось, что их там десятки.
— Это мрачный тунец. Выглядит устращающе, но на самом деле они предпочитают держаться подальше от людей, — сказал Вэнс тоном, который обещал вам ещё одну старую добрую пиратскую байку, и указал на свою деревянную ногу. — К сожалению, мне не повезло, и один из них решил, что нога мне ни к чему.
— Что вы делали рядом с ними? — спросили вы.
— Несколько лет назад я проверял одну теорию. Говорят, мрачные тунцы меняют цвет в присутствии настоящей магии. У меня было несколько драгоценностей, которые я купил у одного экстрасенса. Он божился, что в них ещё осталась магия. На мгновение мне даже показалось, что я видел, как тунец окрасился в зелёный цвет... но затем он вцепился в мою ногу. Ладно, скорее кидай сеть на этих костлявых гадов, пока они следуют за нами.

#47 Stars+1
— Ходят слухи, что вы служили на Королевском флоте, — сказали вы капитану, наслаждаясь видами. Он засмеялся.
— Не завидую тому флоту, в котором служил бы Джесбут Вэнс, — сказал он. — Но я могу понять твою ошибку — в Королевском флоте действительно был капитан Вэнс. И он тоже был тем ещё подлецом.
— Вы знали его?
— Он был моим братом. Капитан Алистер Вэнс. Парнишка всегда был правильным до омерзения.
Вы вздрогнули от удивления.
— Прошу прощения, кэп, но трудно представить, чтобы ваша родня работала на колонизаторов.
— По правде говоря, он всегда был паршивой овцой. Получил образование и разучился нормально говорить. Работал на самого старика Николи Монта, этого надутого труса.
— На самого короля? Поразительно!
— Много ему с того было пользы... Нынче он уже давно как помер. Ещё один солдат, который отправился на морское дно.
— Жаль это слышать, кэп, — вздохнули вы.
— Тьфу! — старик плюнул. — Туда ему и дорога. Кормит теперь рыб вместе со всеми беднягами, которых убил. Не могу сказать о нём ничего хорошего. Если бы не Али, меня бы здесь не было. Наши задачи всегда расходились. В конце концов мы встретимся, но я достигну своей цели, а он — нет. Боги, как же он будет страдать. Не могу дождаться.
На этих словах капитан широко улыбнулся — и улыбался до конца вашей прогулки.

#48 Skill+1
Вы собрались у костра с другими матросами, слушая, как капитан читал одну из своих книг.
— У всех ведьм есть кое-что общее, — говорил он. — Несмотря на их способность менять обличия, в каждом из них на шее у ведьмы будет чёрное пятно. Остерегайтесь людей с таким пятном, ведь оно значит, что это замаскировавшаяся ведьма. В своей истинной же форме ведьма представляет зрелище соблазнительное и отталкивающее. Бледно-фиолетовая кожа, глаза словно звёзды, — голос капитана стих, когда Большой Генри начал шмыгать носом, а слёзы покатились по его щекам.
— Что такое, Большой Генри? — вздохнул Вэнс.
— Я думаю, что я ведьма, кэп, — и огромный мужчина разрыдался, указав на родинку у него на шее.
— Большой Генри, ты не ведьма, — простонал капитан. — Слушайте меня, вы все. Я читаю вам это не для развлечения. Скоро вы поймёте, что эти знания могут спасти вам жизнь.
Все замолчали и обратились в слух, когда старик вернулся к чтению.

#49
— Вы хотели меня видеть, кэп? — спросили вы.
— Ах да, входи, входи, — кивнул он, приглашающе взмахнув рукой. — Хочу попросить тебя об одолжении. Вот список всех ингредиентов, которые мне нужны, чтобы приготовить ананасовое рагу по рецепту моей дорогой матушки. Я бы с удовольствием поел его, пока... пока не стало слишком поздно.
— Сделаю, кэп! — кивнули вы и бо?льшую часть дня искали необходимые продукты. Раздобыв последний ингредиент, вы отправились обратно на корабль. По пути вы заметили небольшую группу торговцев с несколькими ящиками товаров. Украсть их было проще, чем отнять конфетку у ребёнка.
2049) Вернуться на корабль с ингридиентами, которые вы обещали капитану.
3049) Бросить ингридиенты и стащить добро торговцев.
#2049 Discontent-1 Supply+2 Treasure+1
— У тебя получилось, дружище! — обрадовался Вэнс, хлопнув вас по спине. — Здесь всё, что нужно: свиной крестец, ананас, свежий чеснок, лук и, конечно же, маринованные морские слизни. Ар-р-р, один их вид возвращает меня в детство. Как вчера помню, я как раз жевал слизней, когда матушка пырнула моего папашу прямо в брюхо, стоило ему вернуться с пьянки. Старые добрые деньки...
В ту ночь вся команда наслаждалась острой стряпнёй капитана.
#3049 Treasure+1 Infamy+3
— Не повезло, кэп, там не было ничего из того, что вы просили. Но посмотрите на мою отличную добычу!
— Ну да, добыча действительно отличная, — согласился капитан, стараясь выглядеть не слишком разочарованным. И ушёл, погруженный в себя, пытаясь справиться с сокрушительным осознанием своего абсолютного одиночества. Но вы об этом и знать не знали, потому что лежали в своей койке, хихикая и разглядывая новые побрякушки.

#50 Treasure+2
— Сделай мне одолжение, ладно? — попросил капитан. — В глубине этого острова стоит заброшенный дом, в нём есть подвеска, похожая на эту. Можешь принести её мне?
И он вручил вам простой рисунок углём на бумаге.
Вы нашли дом поздно вечером. Когда-то он был прекрасным особняком, но теперь превратился в зловещие руины. Внутри стояла жуткая тишина. Подвеску, лежащую на сгнившем комоде, вы нашли в спальне наверху. Схватив украшение, вы поспешили к лестнице, но оказались нос к носу с сияющим призраком женщины, одетой как служанка.
— Джесбут, это ты? — простонала она. Вы замерли, и она прошла прямо сквозь вас. — Где ты? Глупый мальчишка, твой отец скоро будет дома. Ну почему ты вечно плохо себя ведёшь?
Вернувшись на корабль, вы отдали капитану Вэнсу подвеску и рассказали о встрече с призраком.
— Странно, — сказал он. — Любопытное совпадение, но, думаю, Джесбут — довольно распространённое имя.
Вэнс заплатил вам за помощь и больше об этом случае не заговаривал.

#51 Supply+2 Infamy+3 Treasure+1
Капитан отправил вас на секретное задание: шпионить за колонизаторами, что причалили на побережье неподалёку от вас. Вы незаметно прокрались в их лагерь с помощью ваших непревзойдённых пиратских навыков скрытности и прислушались к беседе двоих колонизаторских приспешников у костра.
— Когда уже капитан смягчится и отпустит нас домой? — заныл моряк.
— Не капитан, — ответила морячка. — Ходят слухи, что сам король Монт приказал отправиться сюда.
— Что? Король? Какое ему дело до какого-то паршивого пиратского капитана? Ланслеты — куда большая угроза, чем любой пират. Они почти захватили Харкберроу, я слышал. А теперь ещё и эти поджигатели, терроризирующие западные моря... Они оставляют пепелище от каждой деревни, которую находят. Почему мы не преследуем их?
— Не знаю, — пожала она плечами. — Я знаю только, что у короля зуб на этого пирата. Считает, что он задумал что-то очень опасное или типа того... Эй, ты это слышал?
Собеседники повернулись в сторону вашего укрытия, но вы уже ушли, прикарманив часть их припасов. Вы спешили вернуться к капитану и доложить о том, что узнали.

#52 Stars+1
Капитан попросил вас прогуляться с ним. Вскоре вы вышли на поляну, покрытую зеленью и маленькими веточками. Вэнс одним движением откинул их, и вы поняли, что это была цветная парусина, закрывающая глубокую яму, наполненную сверкающими сокровищами.
— Все эти сокровища мои, дружище. Если со мной что-нибудь случится, я хочу, чтобы моя команда получила их.
— Правда, кэп? — ахнули вы. — Но это неслыханно! Любой пират мечтает умереть и оставить после себя спрятанный клад.
— Я не обычный пират, — пояснил он. — Если всё пойдет наперекосяк, сделай всё возможное, чтобы разделить моё добро между матросами.
— Положитесь на меня, кэп! — заверили вы его.
Он помолчал с минуту и продолжил.
— Ты же понимаешь, что если попытаешься украсть их, пока я жив, я тебя выпотрошу?
— О, это само собой, кэп.

#249 Treasure+1 Reroll+1 Block+4
Вы подняли со дна ящик размером с человека, и все восхитились тем, насколько хорошо он был сделан. На его деревянной отполированной крышке красовался рисунок отдыхающей женщины.
— Наверное, он был на торговом судне, — сказал капитан Вэнс. — Саркофаг. И неплохой.
— Что такое «скорофлаг»? — спросил старина Пирожок.
— Гроб, — ответил капитан, и небо озарила зловещая молния.
— Бросьте его за борт! — завопила Джейн-Мочила. — Эта штуковина проклята! Наверное, из-за неё тот корабль и затонул! Внутри — чёрная магия!
— Чепуха, дурни, — рассмеялся Вэнс. — В этом мире нет никакой магии. Пока что нет.
С этими словами он откинул крышку. Ко всеобщему удивлению, внутри было не тело, а довольно необычная коллекция вещей.

#273 Misfortune+2 Block+2
Какое-то время вы смотрели во тьму, и перед вами начал медленно формироваться образ. Это была… ваша бабушка? Её строгий взгляд пронзил вас насквозь, и вы почувствовали, что она насмехается над вами. Её издёвки проникали в глубь вашей души, пока ваше терпение не иссякло. Вам пришлось спасаться бегством.

#274 Infamy-4 Block+2
Какое-то время вы смотрели во тьму, и перед вами начал медленно формироваться образ. Вы узнали лицо своего друга детства. Он был таким молодым и таким счастливым… Вы помнили радость, которую испытывали, играя вместе. Но затем вы вспомнили, как друг предал вас, оскорбив на глазах у других детей. Когда наваждение исчезло, вам было слишком стыдно смотреть кому-либо в глаза.

#275 Reroll+1 Infamy+2 Block+2
Какое-то время вы смотрели во тьму, и перед вами начал медленно формироваться образ. Вы узнали лицо своего стоматолога. Он отчитывал вас за то, что вы пренебрегали зубной нитью, из-за чего ему приходилось вырывать вам зубы. Он предупредил, что если вы не начнёте пользоваться зубной нитью, то к двадцати семи годам у вас не останется ни одного зуба. Сперва вы устыдились, а потом улыбнулись с облегчением, вспомнив, что вам уже намного больше двадцати семи лет и у вас осталось три почти хороших зуба. Вот так-то, накося выкуси!

#276 Story36 Block+2
Вы смотрели вниз в бесконечную чёрную глубину.
— Что? — спросил вас член команды.
— О чём ты? — удивлённо переспросили вы.
— Я слышал твоё бормотание. Странные, извращённые слова. Как будто заклинания старой ведьмы.
— Тебе послышалось, — оборвали вы его. — Оставь меня в покое.
Вы ушли, надеясь, что никто не заметит, что вы держали за спиной.

#277 Stars+3 Misfortune+3 Block+2
Какое-то время вы смотрели во тьму, и перед вами начал медленно формироваться образ. Вы увидели лицо демона, и оно заговорило с вами. Демон обещал дать вам всё, о чём вы когда-либо мечтали, и совершенно бесплатно, стоило вам лишь согласиться. Ну, быть может, кому-то другому придётся расплатиться за вас, но вам не стоило волноваться — никто не узнает, что вы в этом виноваты. Требовалось одно лишь ваше согласие.

№278 IfVisit+0 MarkVisit Crew-2 Block+3
— В воде что-то есть! — закричал моряк. Он болтался над тёмным морем, подвешенный на верёвке, что крепилась к лебёдке.
— Конечно есть! — крикнули вы в ответ. — В этом весь смысл того, чтобы копаться в затонувших кораблях, не так ли? Подожди, мы опустим тебя пониже!
— Нет, погодите! — продолжал он, но было уже слишком поздно. Матрос, управлявший лебёдкой, погрузил ныряльщика в воду по пояс, и тот практически сразу же завопил.
— Тяни назад! — рявкнули вы, но рукоять не поддавалась пухлым рукам матроса. С ужасным треском лебёдка сломалась, и оба моряка оказались в воде.
— Человек за бортом! — заорали вы, но было уже слишком поздно. Оба члена команды исчезли в неподвижных тёмных водах.
#278 IfVisit+1 MarkVisit Discontent+1 Supply+1 Block+3
Вы исследовали наполовину ушедшие в воду корабли и сильно обеспокоились видом бесчисленных утопленников, очень похожих на пиратов. Выглядело всё так, будто бы их тела разорвало на части что-то большое и сильное… Но смотрите-ка, вы нашли порох, который ещё можно спасти!
#278 SetVisit Misfortune+2 Block+3
Вы ничего не нашли среди обломков кораблей, однако через некоторое время на вашей руке вырос ещё один рот. К счастью, он был маленьким, но само его наличие смущало вас, так же как и его пристрастие называть вас «Дейв». Вы пытались объяснить ему, что на самом деле вас зовут не Дейв, но он лишь просил вас заткнуться.

#279 IfVisit+0 MarkVisit Crew-1 Treasure+1 Infamy+1 Block+3
%герой стоял%а на гниющей палубе полузатопленного корабля.
— Хорошая работа, ребята, — похвалили вы матросов, когда они спустили на шлюпку вашу находку. — Симмонс, приготовь всех к отплытию.
Симмонс не повернулась и не ответила, так и оставшись стоять у открытой двери, ведущей к каютам команды.
— Симмонс? — окликнули вы её, и в этот раз она повернулась к вам — белая как полотно и с глазами, полными ужаса. Она схватила пистолет и выстрелила прямо себе в лоб.
— Мамочки! — закричали вы в ужасе, и из глубины корабля донёсся дожащий хохот.
— Назад! — вы быстро отозвали остальных. — Мы сейчас же уплываем отсюда!
#279 IfVisit+1 MarkVisit Crew-1 Block+3
Вы нашли налетевший на скалы корабль, трюм которого был погружён в воду. Все по очереди ныряли вниз, чтобы изучить затонувшее судно. Доминго де ла Круз некоторое время находился под водой и всплыл лицом вниз.
— Доминго! — позвали вы его и попросили Поля-Плавника помочь. Поль подплыл к нему, но когда протянул руку, чтобы прикоснуться к Доминго, тело того начало разваливаться на куски, словно оно состояло из хлебного мякиша. Поль заорал.
— Из воды! — закричали вы. — Всем выйти из воды!
#279 SetVisit Misfortune+1 Block+3
Исследование самого многообещающего корабля потребовало нескольких погружений. Показавшись из воды после второй ходки, вы с отвращением обнаружили крошечное блестящее чёрное пятно, скользящее по вашему предплечью. Рассмотрев его получше, вы заметили, что за вами, вращаясь, наблюдает крошечный глаз. С чувством гадливости вы скинули это со своей кожи и приказали остальным членам команды вернуться на корабль. На корабле вы обнаружили такие же отвратительные штуки и на других матросах, и потребовалось некоторое время, чтобы от них избавиться.
Вернувшись на корабль, матросы с подозрением смотрели на останки Доминго и перекрещивались. Вы не представляли, что с ним произошло, и не жаждали выяснять это.

#280 IfVisit+0 MarkVisit Supply+1 Block+3
Благодаря совместной работе матросы смогли вытащить старую бочку рома из трюма затонувшего корабля.
#280 IfVisit+1 MarkVisit Treasure+1 Block+3
Обыскав груду обломков, вы нашли прекрасные безделушки.
#280 SetVisit Crew-1 Infamy+2 Treasure+2 Block+3
Вы нашли много сверкающих побрякушек на заброшенном торговом корабле. Вы, конечно, будете скучать по членам команды, которым не повезло провалиться сквозь гнилую древесину или быть раздавленными рухнувшей мачтой, но ваша новая добыча была совершенно прекрасна!

#281 Infamy+3 Treasure+2 Block+3
— Разве нам не положена наша доля награбленного? — раздражённо спросил матрос.
— Ты прав, — согласил%ась %герой. — Но, видишь ли, здесь пока недостаточно сокровищ, чтобы поделить их поровну между всеми нами, я придержу это у себя на время, чтобы потом справедливо разделить!
Дурак дружелюбно улыбнулся и вернулся к работе.

#282 IfVisit+0 MarkVisit
— Он сумасшедший, знаешь ли, — прошептал вам на ухо матрос.
— Кто сумасшедший? Старина Рикки Ноббинс? Да, он чокнутый, — согласились вы.
— Нет, не Рикки, тупица, а кэп Вэнс! Из-за него мы все помрём. Ты только погляди на это место. Это конец света, чёрт возьми. Дальше ничего нет! Мы все умрём, если пойдём за ним!
2282) Переубедить матроса
3282) Запугать матроса, чтобы он молчал.
#2282 Swagger Roll
1 Discontent+1 Entry+3 Block+4)
9 Discontent-1 Reroll-1)
#3282 Brawl Roll
1 Discontent+1 Entry+3 Block+4) %герой продемонстрировал%а матросу свою абордажную саблю, но тот лишь молча отвернулся, затая на вас обиду.
9 Discontent-1 Reroll-1) %герой продемонстрировал%а матросу свою абордажную саблю и тот согласился, что был неправ насчет Венса.
#282 IfVisit+1 MarkVisit Discontent-1
— Всё будет хорошо, — успокаивали вы испуганную морячку.
— Ну да, я знаю, — согласилась она.
— Тогда почему же ты плакала? — спросили вы.
— Но я не плакала, — будто бы удивилась девушка. — Это вы плакали.
Вы изумлённо ахнули и принялись ощупывать сухие щёки. Пиратка засмеялась.
— Я просто пошутила, командир. Да, это была я. Простите, я возьму себя в руки.
#282 IfVisit+2 MarkVisit Infamy+2
— Эти проклятые воды не остановят нас, — уверяли вы моряка. — Не вешай нос.
— Я собирался вешать не нос, командир, — хмыкнул он, просовывая голову в петлю.
— Я не то имею в виду! — прервали его вы. — Всё это временные трудности, я обещаю.
— Как и наша жизнь, — ответил матрос. — Временная и бессмысленная.
— Ну хватит! — рявкнули вы, вытащили его на палубу и бросили за борт. Когда вы выловили его, барахтавшегося, из воды, он, кажется, уже избавился от разрушавшей его меланхолии.
— Лучше? — спросили вы его.
— Достаточно, чтобы продолжать путешествие, — вздохнул он.
— Прекрасно! Это всё, что мне нужно!
#282 SetVisit ZeroRerollIfNot
— Ар-р-р, успокойся, Джессика. Не нужно так расстраиваться, — утешали вы пиратку.
— Но меня зовут Дженнифер…
— Эм, да-да, точно, я помню, подруга! И в чём же проблема?
— Никто на этом корабле меня не знает, — вздохнула она. Вы глупо улыбнулись и наступила неловкая пауза. Девушка ушла, раздосадовано покачав головой.

#297 Story20 Choose+3 Block+1
— Псс, эй! — прошептал странный пират с деревянным носом. — У меня есть кое-что, что ты, возможно, захочешь купить. Все, кто тебя знают, просто обзавидуются!

#298 Story41 Block+2
Вы нашли приятное укромное местечко, чтобы облегчиться, и быстро закончили свои дела.
— Хех, никто и не заметил, — хихикнули вы после.
— Не совсем, — окликнул вас маленький мальчик, который, видимо, всё это время сидел поблизости. — Ты собираешься убирать весь этот беспорядок?
— Отвали, пацан, — вы резко отмахнулись от ребёнка, но внезапно оказалось, что это был не один малыш, а целая банда беспризорников, некоторые из которых были вооружены самодельными копьями. Боги, ну и подлые ребятишки! Они гнались за вами до самого дома, нанеся множество уколов в задницу.

#299 Misfortune+1 Infamy-1 Story23 Block+3
— Налей-ка мне за счёт заведения, — рыкнули вы. — И давай побыстрее, тогда, может быть, я не буду бить тебя слишком сильно. Мы же пираты, в конце концов!
Бармен окинул вас пустым, лишённым выражения взглядом.
— Ты чего-то недопонял? — требовательно спросили вы. — Я хочу бесплатную выпивку, и я хочу её сейчас, потому что иначе я буду бить тебя по лицу! Тут пираты, понятно?
Вас проводили в задымлённую заднюю комнату. Там вас встретила женщина в необычном элегантном платье и чёрной маске.
— Я слышала, что вы пираты, — прошептала она. — Мне пригодятся пираты.
— Зачем ты носишь маску? — вы слегка занервничали. Странная женщина улыбнулась с наигранной скромностью и открыла своё лицо. Вы вернулись на корабль через четыре часа с поседевшими волосами и странными отметинами под глазами.

#300 Reroll+1 Block+3
— Я хочу, чтобы ты ответила на пару вопросов, — прорычали вы барменше.
— Конечно, — ответила она. — Ответ на каждый из них — «нет».
— Следи за своим ртом! — рявкнули вы.
— За своим следи, — прорычала она в ответ, и неожиданно друг для друга вы слились в страстных объятиях. Через полчаса вы в замешательстве отправились из «Загулявшей черепахи» обратно на корабль.
— Тебе что-нибудь рассказали? — спросил товарищ, когда вы вернулись.
— Ничего, — признались вы. — Но теперь у меня появилась невеста. А ещё мне нужно принять ванну.

#301 Infamy-1 Treasure+1 Reroll+1 Block+3
Вы стояли над барменом, прижав его к полу ногой, и безумно хохотали, пока хлестали ром, украденный из-за стойки.
— Эй, немедленно прекрати дебоширить! — раздался пронзительный голос. Вы повернулись к мелкому пухлому мальчишке не старше двенадцати лет, в роскошной шляпе и плаще. Его крошечные кулачки дрожали от ярости, и с громким криком он побежал в вашу сторону.
От смеха ром пошёл у вас носом. Но парень прыгнул, и его первый удар отбросил вас в сторону, а из разбитой губы потекла кровь.
— Какого чёрта? — крикнули вы, но мальчик лишь завыл, как росомаха, и бросился на вас. Люди, проходившие мимо таверны, ускоряли шаг, потому что звуки разбитого стекла и треск дерева говорили о том, что внутри происходит что-то шокирующе жестокое. Через несколько минут ваше израненное тело вылетело из окна верхнего этажа.
Позже вы были вынуждены рассказать вашим изумлённым товарищам о случившемся. Конечно, после этого они безжалостно издевались над вами, но зато эти шутки помогли поднять моральный дух экипажа. По крайней мере вы смогли вытащить кое-что из бара, пока вас хлестали, словно старый коврик.

#302 Reroll+1 Block+4
— Я вижу, как ты насмерть давишься сэндвичем с тунцом, — сказала провидица. — Я бы сказала, что у тебя есть около десяти минут.
— Но что же мне делать? Я хочу пообедать! — ахнули вы.
— Тогда я предлагаю посетить заведение через дорогу. Они не подают сэндвичи с тунцом, только хорошую еду по разумным ценам.
Вы поверили ей и отправились прямо из «Хижины провидицы Честной Мэдди» в «Старомодную кухню Честной Мэдди».

#303 Discontent+1 Misfortune+1 Block+4
— Вы доверились дураку. Он не тот, кем кажется, и слепая вера приведёт тех, кто за ним следует, в туман, сквозь который не проникает мой взгляд. Боюсь, ваше будущее проклято.

#304 Skill+1 Block+4
— Я вижу, как тебе вручают главную награду за создание хита, — сказала провидица, — и ты исполняешь песню на церемонии награждения. Вы поёте дуэтом вместе с человеком по имени Пибо Брайсон. Выступление оборачивается необыкновенной сенсацией, зрители рыдают и рукоплещут вашему гению.
— Но у меня совершенно нет музыкального слуха, — заметили вы.
— Подожди, я ошиблась, — продолжила она. — Я вижу, как вместо этого ты жаришь тосты в четверг.

#305 Story54 Block+4
— Ваш путь полон теней. Я вижу сияющий камень и золотую статую. Дверь, которая не должна быть открыта, а за ней — океан странностей. Я не знаю, что несут эти видения, но я чувствую, что мне следует помочь им сбыться. Вот, возьми это, и пусть оно направит вас, когда испытания окажутся вам не по зубам.

#381 Misfortune+1 Block+1
— Наша история, — начал рассказ один из изгоев, — началась более пятисот лет назад, с изгнания Мэла из Бейнена.
— Неважно, мне всё равно, — прервали его вы. — Я не хочу грубить, но ты явно собираешься воспользоваться моей воспитанностью и болтать целую вечность. Слушайте, мы ищем сокровища и другие интересные вещи. Вы видели что-нибудь подобное здесь?
Изгои явно были недовольны тем, что вы прервали их историю.
— Обыщите болото, ленивые пираты, — раздражённо фыркнула одна пожилая женщина. — Хватит пытаться заставить других людей работать за вас.

#382 Treasure+1 Block+1
Вы устроили засаду, и изгои в страхе закричали, оказавшись в окружении вооружённых пиратов.
— Сокровища! — рявкнули вы. — Сейчас же!
— У нас… У нас нет сокровищ! — запротестовала пожилая женщина. — Мы потерпели кораблекрушение!
— Тогда как ты называешь все эти блестящие штуки, висящие у тебя на груди?
Она глуповато улыбнулась и пожала плечами.
— Безделушки?

#383 Crew+3 Discontent+2 Block+1
— Сюрприз, мерзавцы! — радостно закричали вы, выпрыгивая из кустов. Изгои охнули от страха.
— Мы здесь, чтобы спасти вас! — объявили вы с широкой улыбкой. — Вы больше не одни!
— Слава Господу! — сказал мужчина, изрядно потрёпанный морскими ветрами, воздев руки к небу в знак благодарности. — Мы молились об избавлении, и вот вы здесь! Видите ли, мы — миссионеры, и мы искали…
— Что ты сказал? — спросили вы.
— Просто подумайте, — сказала худая женщина, — мы можем привнести веру в вашу команду. Мы можем проводить богослужения каждый вечер.
— О нет, — пробормотали вы, судорожно пытаясь понять, что делать.
— Где вы встали на якорь? — спросил кто-то другой.
Позже в тот же вечер, когда миссионеры попросили вас произнести молитву за обеденным столом, вы нервно улыбнулись в ответ на сердитые лица ваших товарищей по команде.

#385 Treasure+2 Crew-1 Block+1
Вы напали на изгоев и с лёгкостью победили их. Вы нашли сундук, наполненный блестящими безделушками, и вся команда возликовала. Но ваши восторги привлекли всех тех крокогаторов, от которых прятались изгои, отчего вам с вашей командой приходится поскорее бежать.

#386 Treasure+1 Reroll+1 Infamy+1 Block+2
После нескольких часов поисков, за которые вы смогли обнаружить лишь нескольких ящериц, вам наконец попалось нечто одновременно прекрасное и ужасное. Оно стояло на поляне, возвышаясь над водой подобно какому-то древнему клыку. Это был обелиск из камня, настолько обветшалый, что вы не могли определить его возраст. Иероглифы на его боковых сторонах, кажется, рассказывали историю, но было непросто определить, что это за история. На нём были вырезаны фигуры людей, но вместо ног у человечков изображались рыбьи хвосты. На одном из рисунков вырезали русалку, которая высоко держала камень, окутанный мерцающим светом.
— Интересно, — заметили вы, но это было не сокровище, так что вам вскоре стало скучно и вы ушли. Выйдя из болота, вы наткнулись на сундук, спрятанный в топи.

#387 Supply+3, Star+2 Block+3
Вы вернулись с охоты не только с впечатляющей добычей, но и с лучшим пониманием вашей цели.

#388
Вы завалились на гамак и решили было отдохнуть, но за мгновение до того, как вас сморил сон, к вам подошла Носатая Гарриет.
— Извини, что помешала, — сказала она, — но мне кажется, тебе это понравится.
В кожаных перчатках она держала нечто, похожее на кучку бобов.
— Фасоль? — уточнили вы, но Гарриет щёлкнула языком.
— Нет, это волшебные бобы, которые продал мне один коллекционер диковинок. Если ты посадишь их в землю, то из них вырастут золотые яйца… Или что-то в этом роде, не помню подробностей. Скажи, почему бы тебе не обменять их на свои сокровища? С твоими-то мозгами легко придумать, как извлечь из них выгоду.
2388) Обменять сокровища на волшебные бобы.
3388) Отклонить предложение Гарриет.
#2388 Treasure-1 MarkEntry+2 Block+4
Вы согласились с оценкой, которую Гарриет дала вашим мозгам, и немедленно обменяли ненужные вам сокровища на сказочные бобы.
Вы посмеялись про себя, когда она ушла. Бедная Гарриет просто недостаточно умна, чтобы извлечь выгоду из чего-то столь потрясающего, как волшебные бобы.
#3388 Reroll+1 Block+4
— Эти бобы не стоят сокровищ, — сказали вы Гарриет перед тем, как перевернуться на бок и вырубиться.

#501
Переговоры шли не так хорошо, как вы надеялись.
2501) Прекратить абордаж.
3501) Продолжить кровопролитие.
#2501 Supply+2 Reroll+1 CounterA-20 StopActions
#3501

#505
— Ну, капитан, — сказал слюнявый идиот, местный старпом, — на этот раз нам определённо задали трёпку, в этом нет сомнений. Но, по крайней мере, они не знают о сокровищах, спрятанных в карцере.
Вражеский капитан простонал, а вы подали сигнал одному из членов команды исследовать карцер.
2505) Прекратить абордаж.
3505) Продолжить кровопролитие.
#2505 Hull+2 Supply+3 Treasure+1 CounterA-20 StopActions
#3505 Discontent+1

#509 Brawl Roll
— Только взгляните на эту прекрасную пушку, — обратил%ась %герой к паре товарищей. — Это настоящее произведение искусства… Давайте её украдём!
1 Infamy-1) Вы с командой изо всех сил старались поднять пушку, но она не сдвинулась с места.
11 AddGun+4) Еле-еле вы затащили на свой корабль этого гиганского исполина. Но эта пушка того стоит.

#791 Discontent+1
На палубу свалился болезненного вида попугай. Команда собралась вокруг него, убеждённая, что он мёртв.
— Бедный маленький проказник! — прорыдала Грустная Салли.
— Хватит вам ныть, — рассмеялся капитан Вэнс, расталкивая обступивших попугая людей. — Это мой старый попугай Оладушек, и, поверьте мне, он переживет нас всех! Что такое, мой мальчик?
Оладушек вскочил на лапки, взъерошив редкие перья на спине.
— Бритва плывёт! — резко закричал попугай. — Бритва идёт за тобой! Идёт за всеми вами!
Команда ахнула, с ужасом представляя, что произойдёт, если [Бритва] нагонит вас.
— Тогда нам лучше поторопиться! — скомандовал капитан Вэнс.

#792 Discontent+1 Supply-1
Попугай Оладушек вновь предупредил вас о приближении капитана [Бритвы]. За старания капитан Вэнс скормил птице весь кленовый сироп, который только нашёл на борту, и вы не могли не задуматься — как же бедный попугай столько прожил? На следующий день старина Пирожок пришёл в ярость из-за того, что Оладушек не оставил сиропа для его знаменитых солёных вафель.

#793 Crew-2 Supply-1
— Бритва здесь! — проскрипел Оладушек, врезавшись в лицо вперёдсмотрящему. — Это конец! Это конец!
Капитан Вэнс попытался успокоить экипаж, но ночью несколько матросов угнали шлюпку, опасаясь, что капитан Бритва настигнет корабль на рассвете.

#794 Misfortune+1
Оладушек, покрытый сажей и копотью, врезался прямо во вперёдсмотрящего, и они оба рухнули из вороньего гнезда прямо на палубу. Маленький попугай горестно прошептал, сидя на руках у матроса:
— Всё кончено! Всё кончено! — после чего потерял сознание.

#795
— Бритва здесь! — успел прокричать Оладушек, прежде чем его сбило пушечным ядром.
962) Продолжить

#800 Danger+1 PlayStars IfNotSail Hull-1 CheckDanger
Плавание в спокойных водах расслабляет. Что может случиться плохого?

#802 Danger+1 PlayStars IfNotSail Hull-1 CheckDanger
Плавание в спокойных водах расслабляет. Что может случиться плохого?

#804 Danger+1 CounterA Damage IfNotSail Hull-1 CheckDanger
Сильный порыв ветра заставляет ваш корабль трястись. Огромная волна захлестывает на палубу. Мачты подорительно трещат.

#806 Danger+1 PlayStars IfNotSail Hull-1 CheckDanger
Плавание в в этом проклятом месте вселяет страх и недовольство команде. Надо убраться отсюда побыстрее.

#808 Danger+1 PlayStars
И вот в конце нескольких дней пребывания здесь пора наконец принять решение.
2808) Остаться еще на несколько дней и потерять команду.
3808) Выйти в море.
#2808 Crew-1 CheckDanger
#3808 Sail

#815 Danger+1 PlayStars
Прошло несколько дней на этом богом забытом острове.
2815) Остаться еще на несколько дней и потерять команду.
3815) Выйти в море.
#2815 Crew-1 CheckDanger
#3815 Sail

#825 IfVisit MarkVisit Infamy+3 Reroll+1 CounterA Damage Sail
— О нет! — закричал в ужасе матрос из экипажа другого корабля. — Они убили Крошку Герти!
Вы посмотрели вниз на жуткую женщину, которую только что пронзили мечом.
— Я… люблю вас всех, — прохрипела она. — Будьте… верны… друг другу…
Она вдохнула последний раз, и взгляд её навечно остекленел.
— Ты чудовище! — крикнул второй матрос и, подняв кулак в воздух, начал скандировать. — Герти! Герти! Герти!
Остальные члены его команды присоединились, и вы почувствовали себя неловко, ведь это ваш меч застрял в этой женщине и всё такое… Когда вы наконец вырвали его из тела, устроенная вами кровавая баня только сильнее разозлила толпу.
— Помяни моё слово, чудовище, — женщина с повязками на обоих глазах плюнула в вашу сторону. — Мы никогда не забудем этого гнусного поступка. Она была лучшей из нас. Она помогла мне изменить мою жизнь — помогла всем нам! О, ты ответишь за это. Кровь за кровь! Месть за Крошку Герти!
И вся её команда, а также парочка ваших бестолковых товарищей, подхватила этот клич.
#825 IfVisit+1 MarkVisit Treasure+2 Discontent-1 CounterA Damage Sail
Вы весело проводили время, устраивая кровавую бойню и отправляя матросов на тот свет. Но вдруг заметили человека, свирепо глядящего на вас.
— За Крошку Герти! — закричал он и бросился на вас с кинжалами в руках. Вы отпрыгнули в сторону, и нападающий случайно запнулся о ваш сапог. Он упал на острия собственных кинжалов и завыл:
— Я пал от твоей руки! Так же, как и Крошка Герти!
— О ради всего святого… — простонали вы и забрали его вещи.
#825 SetVisit Swagger Roll
С торжествующим криком вы сразили противницу. Она упала, откатившись в сторону, и вы заметили, что на глазах у неё две повязки.
— Подожди-ка минутку, — сказали вы. — Ты кажешься мне знакомой.
— Ты! — прошипела она. — Нет! Почему именно ты! О Крошка Герти, я подвела тебя! Я поклялась отомстить, но в итоге стала жертвой чудовища, убившего тебя.
— Слушай, мы же сражаемся, да? — вы попробовали переубедить её, указывая на ваш меч. — Машем мечами и всякое такое, да? Это наша работа. И вообще, узнай ты меня поближе, то не назвала бы меня чудовищем.
— Так я тебе и поверила! — процедила умирающая женщина.
1 Treasure+1 Misfortune+1 CounterA Damage Sail) — Слушай, я докажу тебе! — настояли вы. — Сначала я просто вытащу свой меч. Вот так! А теперь нужно всего лишь остановить кровотечение. Я просто… Наверное… Может, приложить руки… Вот так… И… О чёрт… О нет, нет!
— Не стоило вытаскивать меч, дубина, — вздохнул матрос рядом.
12 Story51 Treasure+1 Infamy+2 Misfortune+1 CounterA Damage Sail)— Ну, если ты так любишь Крошку Герти, то можешь присоединиться к ней в аду, — сказали вы с жестокой улыбкой. Вырвав клинок, вы, замахнувшись, отрубили женщине голову. Над вами полыхнула молния, и небо начало темнеть.
— Ох, теперь тебе конец, — принялся причитать моряк рядом с вами. —Это дурной знак. Тебя пометила смерть или что-то в этом роде.
— Не глупи, это просто совпадение, — сказали вы, покачав головой, но всё же почувствовали себя неуютно. Быстро развернувшись, вы собрались было уйти, но поскользнулись и упали с лестницы.

#826 IfNotSail CounterA IfZeroForward+1 CounterB IfZeroForward+2 PageForward+3
#1001 Crew+2 Sail
— Пустите нас на борт! — кричали противники, когда их корабль тонул, но вы все неодобрительно хмыкали.
— У нас есть выпивка! — крикнули они.
— Добро пожаловать на борт! — хором ответили вы.
#1002 Discontent-1 Scene+53 CounterA+4
— Вражеский корабль лишился парусов - воскликнул Венс - Ну что морские черти! Приготовьте свои сабли, время зайти на борт. На абордаж!!
#1003 Infamy RollSilent
1 Damage+2) Вражеский фрегат дал залп со всех своих пушек. Ядра полетели в вас круша борта и сметая мачты, разрывая паруса.
3 Damage+3) Вражеский фрегат дал залп со всех своих пушек. Ядра полетели в вас круша борта и сметая мачты, разрывая паруса.
8 Damage+4) Вражеский фрегат дал залп со всех своих пушек. Ядра полетели в вас круша борта и сметая мачты, разрывая паруса.
12 Damage+5) Вражеский фрегат дал залп со всех своих пушек. Ядра полетели в вас круша борта и сметая мачты, разрывая паруса.

#962 LostGame
Корабль капитана Бритвы с лёгкостью застал вас и вашу команду врасплох. Пушечные ядра дырявили ваш корпус до тех пор, пока корабль не превратился в кучу бесполезного мусора. Последним, что вы увидели, пока ваши лёгкие заполнялись холодной и мутной солёной морской водой, была тень, проплывшая над вами.

#977 IfVisit+0 MarkVisit Hull-1 Reroll+1 Scene+15 CheckDanger
Медленно приближаясь к краю океана, вы смотрели на освещённую лунным светом воду. Подойдя к вам, капитан поинтересовался причиной вашей мрачности.
— Что-то не так, дружище? — спросил он.
— Кэп, — кротко ответили вы, — вы правда думаете, что мы заплывём за край океана? Откуда вы знаете, что камень сработает? Ни один из кораблей, которые когда-либо пытались проплыть там, не вернулся. Это ведь край света, кэп!
Капитан остановил вас, положив руку на плечо.
— Успокойся, дружище, успокойся. Всё будет хорошо.
— Но откуда вы знаете? — вас не убедил его ответ.
Капитан посмотрел прямо вам в глаза, и от этого вы почувствовали себя неуютно. В его пронзительном взгляде не было обычной радости и дикого восторга, сейчас он был спокоен и невозмутим.
— Я не знаю, — ответил он. — Я не знаю, сработает ли это, я не знаю, не утяну ли вас всех с собой на дно к этому морскому дьяволу Дейви Джонсу. Но я знаю, что в мире должно быть нечто большее, чем всё, о чём мы знали прежде. В моей жизни было столько подсказок, столько событий, говорящих мне, что это место реально. Мы живем в неполноценном мире, и ты это знаешь. Ты чувствуешь это своим нутром. И я хочу, чтобы этот мир вновь стал целым.
Капитан впихнул жестяную кружку рома в ваши руки.
— А теперь выпей и получай удовольствие, дружище! Мы всё ещё живы, не так ли? И это стоит отпраздновать!
Вы глотнули из кружки и хихикнули:
— За край океана, я полагаю.
#977 Crew-1 Hull-1 Scene+15 CheckDanger
В тумане снова кто-то погиб и вы снова напоролись на остатки корабля.

#6101 Header("Соколиха")
Вражеские корабли коллонизаторов имеют сниженные на [1] показатели команды и парусов.
#6102 Header("Волшебные бобы")
Бобы то волшебные, но что с ними делать пока не ясно.
#6103 Header("Зерно сомнения")