#0 Supply+10 Crew+9 Hull+5 Scene+19 AddGun+1 AddGunUnloaded+1\
TileRock AddTile+15 AddTile+23 AddTile+24\
Tile900+77 AddTile+0 AddTile+7 AddTile+14 AddTile+21 AddTile+28 AddTile+35\
Tile900+57 AddTile+31\
Tile900+53 AddTile+4\
Tile900+62 AddTile+27
Давным-давно люди рассказывали о крае под названием Закат — месте, где обитали почтенные люди-тритоны, могущественные ведьмы, исполинские чудовища и легендарные пираты.
Закат простирался так далеко и широко, что даже Монты не смогли установить там своё господство. Но шли годы, мир менялся, и легенда о Закате и его чудесах стёрлась из памяти многих людей. Многих, но не капитана [Джесбута Дж. Вэнса]. Он ни на секунду не сомневался в том, что волшебный край существует, и всю жизнь провёл в его поисках. Будучи уже стариком, он решил в последний раз попробовать добраться до сказочных морей Заката и убедил вас присоединиться к нему.
Ваше приключение началось с поисков легендарного очищающего камня. Капитан Вэнс полагал, что это ключ к Закату. Удача благоволила вам, и вы раздобыли карту, ведущую к камню, но никому из команды не удавалось её прочитать. Посему было решено отправиться на Скалистый остров, где жила давняя подруга капитана, которая, как вы надеялись, поможет расшифровать карту. Задача казалась довольно простой, но в своих путешествиях капитан Вэнс нажил себе немало врагов, злейшие из которых — колонизаторская династия Монтов. И Монты наняли печально известного капитана [Бритву], чтобы он поймал вас.

#1
Два матроса затеяли драку на палубе. Капитан Вэнс приказал вам разнять их, но эти двое уже довольно долго точили зуб друг на друга, и вы полагали, что драка позволит обоим покончить с разногласиями и выпустить пар.
2001) Разнять их, пока никто не пострадал
3001) Ой, да и пусть деруться!
#2001 Tile000+1 RemoveTile Story74 Hull-1 Treasure+1 CheckDanger Scene+3
Вы смогли остановить драку, но в пылу потасовки и вам хорошенько прилетело. Пока вы приходили в себя, капитан Вэнс принёс вам подарок за то, что вы исполнили его приказ.
— Так держать, дружище, — сказал он.
#3001 Tile000+1 RemoveTile Discontent+1 CheckDanger Scene+7
Обстановка накалялась, и в конце концов оба моряка покрылись синяками и ссадинами. Из-за того, что вы остались в стороне, дебоширов пришлось разнимать другим матросам, и произошедшее, разумеется, ни на йоту не смягчило их взаимной ненависти. Когда вы снова встретили капитана Вэнса, старик отвёл взгляд и разочарованно покачал головой.

#2 Tile000+2 RemoveTile GunLoadOrHull-1 CounterA+5 Scene+53
На флаге торгового судна красовался колонизаторский герб с большим шмелём.
— «Шмелиная доставка»! Лёгкая добыча, сдаётся мне, — рассмеялся капитан. — Делаем ставки — что они там везут? Зерно? Сундуки с монетами? Или, может, бочонки отменного рома?

#43 Discontent-1 Skill+1
— Кэп, я извиняюсь, — вы постучали в дверь каюты Вэнса. — Хотелось бы поговорить про это ваше путешествие за край океана. Кое-кто из команды нервничает, кэп.
— И здесь я тебя перебью, дружище, — остановил он вас, указав на стопку книг на столе. — Все эти книги я свистнул у Монтов, когда был ещё мальчишкой. В них рассказано о землях Заката — мире невообразимых богатств и магии. У всех легенд есть много общего, так что я убеждён, что это не просто совпадение.
— Но откуда вы знаете, что это не обычные детские сказки, кэп?
Капитан вздохнул, словно всё это он уже объяснял не один раз.
— Вот что я тебе скажу, дружище: успокой команду, а я расскажу больше, как только мы сможем отдохнуть на суше.
Вы кивнули и ушли, и, пусть лично вам ничуть не стало легче, предприняли всё возможное, чтобы успокоить команду.

#44 Skill+1
Вы пробежали мимо Вэнса, пытаясь сдержать слезы.
— Что случилось, дружище? — спросил он.
— Я не хочу говорить об этом, — пробубнили вы, стирая солёные слёзы с щёк. Капитан вздохнул.
— Опять сердечные проблемы, да? — вы печально кивнули. — Ох уж эта молодежь, постоянно болтает о своих чувствах и прочей лабуде.
— Это… Это… Это нечестно, кэп, — всхлипнули вы. — Когда ты отдаёшь кому-нибудь своё сердце, ты не ждёшь, что тебе просто швырнут его в лицо.
Капитан Вэнс рассмеялся, услышав это.
— Однажды и мне разбили сердце, — рассказал он. — Она была чудесной девушкой, моя Эсмеральда. Самая умная из всех, кого я встречал. Её волосы были ярко-рыжие, словно пламя, и в постели она была столь же пламенной. Как же я любил её… Но из-за моей жажды приключений, моего стремления к заветной цели, меня слишком часто не было рядом. В конце концов она бросила меня. Я всё ещё чувствую боль прямо здесь, — он постучал по груди. Шмыгнув носом, вы утёрли текущие сопли рукавом.
— Как вы справились с этим, кэп?
— Несколько трубок с высушенными ядовитыми грибами. Меня накрыло на тринадцать дней. Когда я пришёл в себя, на мне была свежая медвежья шкура и ничего больше, а в моих руках обнаружилось легендарное сокровище капитана Эрнеста Свистуна. Но в твоём случае я бы просто отдохнул какое-то время, хорошо?
— Ох. Договорились, кэп.

#45 Treasure+1 Reroll+1
— Чёрт возьми! — ревел капитан Вэнс, когда вы вбежали в его каюту. Она была перевёрнута вверх дном, повсюду были разбросаны книги, свитки и одежда.
— Что-то случилось, кэп? — спросили вы.
— Нет. Что тебе нужно, дружище? — раздражённо процедил старик.
— Это нашлось внизу, — ответили вы, и протянули ему роскошный компас.
— Мой компас! — вскричал он, и беспокойство тут же стёрлось с его лица. — Спасибо, дружище. Ты не представляешь, как я расстроился, решив, что потерял такую ценную вещь. Вот, прими это в знак благодарности, — с этими словами он кинул вам интересную побрякушку.
— На нём были какие-то странные символы, — сказали вы.
— Да, — кивнул капитан. — Это старый язык моряков, о нём мало кто знает в наши дни. Не помню уже толком, что там написано. Мой друг Скрогс расшифровал для меня эту надпись много лет назад, прямо перед тем, как получил пушечное ядро в грудь. Хороший был пират этот Скрогс. Я рассказывал тебе, как мы с ним продавали выпивку колонизаторскому флоту? Только это была не выпивка, а овечье слабительное.
— Конечно рассказывали, кэп, — вежливо сказалли вы. — Ну, мне пора! Столько дел!

#46 Supply+2 Skill+1
— Видишь их? — спросил капитан Вэнс, указав на пенистые воды.
— Что за дьявольщина! — выдохнули вы. Большая чёрная рыба выпрыгнула из воды, её кости торчали как шипы, а пасть была полна острых жёлтых зубов. Казалось, что их там десятки.
— Это мрачный тунец. Выглядит устращающе, но на самом деле они предпочитают держаться подальше от людей, — сказал Вэнс тоном, который обещал вам ещё одну старую добрую пиратскую байку, и указал на свою деревянную ногу. — К сожалению, мне не повезло, и один из них решил, что нога мне ни к чему.
— Что вы делали рядом с ними? — спросили вы.
— Несколько лет назад я проверял одну теорию. Говорят, мрачные тунцы меняют цвет в присутствии настоящей магии. У меня было несколько драгоценностей, которые я купил у одного экстрасенса. Он божился, что в них ещё осталась магия. На мгновение мне даже показалось, что я видел, как тунец окрасился в зелёный цвет… но затем он вцепился в мою ногу. Ладно, скорее кидай сеть на этих костлявых гадов, пока они следуют за нами.

#47 Stars+1
— Ходят слухи, что вы служили на Королевском флоте, — сказали вы капитану, наслаждаясь видами. Он засмеялся.
— Не завидую тому флоту, в котором служил бы Джесбут Вэнс, — сказал он. — Но я могу понять твою ошибку — в Королевском флоте действительно был капитан Вэнс. И он тоже был тем ещё подлецом.
— Вы знали его?
— Он был моим братом. Капитан Алистер Вэнс. Парнишка всегда был правильным до омерзения.
Вы вздрогнули от удивления.
— Прошу прощения, кэп, но трудно представить, чтобы ваша родня работала на колонизаторов.
— По правде говоря, он всегда был паршивой овцой. Получил образование и разучился нормально говорить. Работал на самого старика Николи Монта, этого надутого труса.
— На самого короля? Поразительно!
— Много ему с того было пользы… Нынче он уже давно как помер. Ещё один солдат, который отправился на морское дно.
— Жаль это слышать, кэп, — вздохнули вы.
— Тьфу! — старик плюнул. — Туда ему и дорога. Кормит теперь рыб вместе со всеми беднягами, которых убил. Не могу сказать о нём ничего хорошего. Если бы не Али, меня бы здесь не было. Наши задачи всегда расходились. В конце концов мы встретимся, но я достигну своей цели, а он — нет. Боги, как же он будет страдать. Не могу дождаться.
На этих словах капитан широко улыбнулся — и улыбался до конца вашей прогулки.

#48 Skill+1
Вы собрались у костра с другими матросами, слушая, как капитан читал одну из своих книг.
— У всех ведьм есть кое-что общее, — говорил он. — Несмотря на их способность менять обличия, в каждом из них на шее у ведьмы будет чёрное пятно. Остерегайтесь людей с таким пятном, ведь оно значит, что это замаскировавшаяся ведьма. В своей истинной же форме ведьма представляет зрелище соблазнительное и отталкивающее. Бледно-фиолетовая кожа, глаза словно звёзды, — голос капитана стих, когда Большой Генри начал шмыгать носом, а слёзы покатились по его щекам.
— Что такое, Большой Генри? — вздохнул Вэнс.
— Я думаю, что я ведьма, кэп, — и огромный мужчина разрыдался, указав на родинку у него на шее.
— Большой Генри, ты не ведьма, — простонал капитан. — Слушайте меня, вы все. Я читаю вам это не для развлечения. Скоро вы поймёте, что эти знания могут спасти вам жизнь.
Все замолчали и обратились в слух, когда старик вернулся к чтению.

#49
— Вы хотели меня видеть, кэп? — спросили вы.
— Ах да, входи, входи, — кивнул он, приглашающе взмахнув рукой. — Хочу попросить тебя об одолжении. Вот список всех ингредиентов, которые мне нужны, чтобы приготовить ананасовое рагу по рецепту моей дорогой матушки. Я бы с удовольствием поел его, пока… пока не стало слишком поздно.
— Сделаю, кэп! — кивнули вы и бо?льшую часть дня искали необходимые продукты. Раздобыв последний ингредиент, вы отправились обратно на корабль. По пути вы заметили небольшую группу торговцев с несколькими ящиками товаров. Украсть их было проще, чем отнять конфетку у ребёнка.
2049) Вернуться на корабль с ингридиентами, которые вы обещали капитану.
3049) Бросить ингридиенты и стащить добро торговцев.
#2049 Discontent-1 Supply+2 Treasure+1
— У тебя получилось, дружище! — обрадовался Вэнс, хлопнув вас по спине. — Здесь всё, что нужно: свиной крестец, ананас, свежий чеснок, лук и, конечно же, маринованные морские слизни. Ар-р-р, один их вид возвращает меня в детство. Как вчера помню, я как раз жевал слизней, когда матушка пырнула моего папашу прямо в брюхо, стоило ему вернуться с пьянки. Старые добрые деньки…
В ту ночь вся команда наслаждалась острой стряпнёй капитана.
#3049 Treasure+1 Infamy+3
— Не повезло, кэп, там не было ничего из того, что вы просили. Но посмотрите на мою отличную добычу!
— Ну да, добыча действительно отличная, — согласился капитан, стараясь выглядеть не слишком разочарованным. И ушёл, погруженный в себя, пытаясь справиться с сокрушительным осознанием своего абсолютного одиночества. Но вы об этом и знать не знали, потому что лежали в своей койке, хихикая и разглядывая новые побрякушки.

#50 Treasure+2
— Сделай мне одолжение, ладно? — попросил капитан. — В глубине этого острова стоит заброшенный дом, в нём есть подвеска, похожая на эту. Можешь принести её мне?
И он вручил вам простой рисунок углём на бумаге.
Вы нашли дом поздно вечером. Когда-то он был прекрасным особняком, но теперь превратился в зловещие руины. Внутри стояла жуткая тишина. Подвеску, лежащую на сгнившем комоде, вы нашли в спальне наверху. Схватив украшение, вы поспешили к лестнице, но оказались нос к носу с сияющим призраком женщины, одетой как служанка.
— Джесбут, это ты? — простонала она. Вы замерли, и она прошла прямо сквозь вас. — Где ты? Глупый мальчишка, твой отец скоро будет дома. Ну почему ты вечно плохо себя ведёшь?
Вернувшись на корабль, вы отдали капитану Вэнсу подвеску и рассказали о встрече с призраком.
— Странно, — сказал он. — Любопытное совпадение, но, думаю, Джесбут — довольно распространённое имя.
Вэнс заплатил вам за помощь и больше об этом случае не заговаривал.

#51 Supply+2 Infamy+3 Treasure+1
Капитан отправил вас на секретное задание: шпионить за колонизаторами, что причалили на побережье неподалёку от вас. Вы незаметно прокрались в их лагерь с помощью ваших непревзойдённых пиратских навыков скрытности и прислушались к беседе двоих колонизаторских приспешников у костра.
— Когда уже капитан смягчится и отпустит нас домой? — заныл моряк.
— Не капитан, — ответила морячка. — Ходят слухи, что сам король Монт приказал отправиться сюда.
— Что? Король? Какое ему дело до какого-то паршивого пиратского капитана? Ланслеты — куда большая угроза, чем любой пират. Они почти захватили Харкберроу, я слышал. А теперь ещё и эти поджигатели, терроризирующие западные моря… Они оставляют пепелище от каждой деревни, которую находят. Почему мы не преследуем их?
— Не знаю, — пожала она плечами. — Я знаю только, что у короля зуб на этого пирата. Считает, что он задумал что-то очень опасное или типа того… Эй, ты это слышал?
Собеседники повернулись в сторону вашего укрытия, но вы уже ушли, прикарманив часть их припасов. Вы спешили вернуться к капитану и доложить о том, что узнали.

#52 Stars+1
Капитан попросил вас прогуляться с ним. Вскоре вы вышли на поляну, покрытую зеленью и маленькими веточками. Вэнс одним движением откинул их, и вы поняли, что это была цветная парусина, закрывающая глубокую яму, наполненную сверкающими сокровищами.
— Все эти сокровища мои, дружище. Если со мной что-нибудь случится, я хочу, чтобы моя команда получила их.
— Правда, кэп? — ахнули вы. — Но это неслыханно! Любой пират мечтает умереть и оставить после себя спрятанный клад.
— Я не обычный пират, — пояснил он. — Если всё пойдет наперекосяк, сделай всё возможное, чтобы разделить моё добро между матросами.
— Положитесь на меня, кэп! — заверили вы его.
Он помолчал с минуту и продолжил.
— Ты же понимаешь, что если попытаешься украсть их, пока я жив, я тебя выпотрошу?
— О, это само собой, кэп.

#297 Story20 Choose+3 Block+1
— Псс, эй! — прошептал странный пират с деревянным носом. — У меня есть кое-что, что ты, возможно, захочешь купить. Все, кто тебя знают, просто обзавидуются!

#298 Story41 Block+2
Вы нашли приятное укромное местечко, чтобы облегчиться, и быстро закончили свои дела.
— Хех, никто и не заметил, — хихикнули вы после.
— Не совсем, — окликнул вас маленький мальчик, который, видимо, всё это время сидел поблизости. — Ты собираешься убирать весь этот беспорядок?
— Отвали, пацан, — вы резко отмахнулись от ребёнка, но внезапно оказалось, что это был не один малыш, а целая банда беспризорников, некоторые из которых были вооружены самодельными копьями. Боги, ну и подлые ребятишки! Они гнались за вами до самого дома, нанеся множество уколов в задницу.

#299 Misfortune+1 Infamy-1 Story23 Block+3
— Налей-ка мне за счёт заведения, — рыкнули вы. — И давай побыстрее, тогда, может быть, я не буду бить тебя слишком сильно. Мы же пираты, в конце концов!
Бармен окинул вас пустым, лишённым выражения взглядом.
— Ты чего-то недопонял? — требовательно спросили вы. — Я хочу бесплатную выпивку, и я хочу её сейчас, потому что иначе я буду бить тебя по лицу! Тут пираты, понятно?
Вас проводили в задымлённую заднюю комнату. Там вас встретила женщина в необычном элегантном платье и чёрной маске.
— Я слышала, что вы пираты, — прошептала она. — Мне пригодятся пираты.
— Зачем ты носишь маску? — вы слегка занервничали. Странная женщина улыбнулась с наигранной скромностью и открыла своё лицо. Вы вернулись на корабль через четыре часа с поседевшими волосами и странными отметинами под глазами.

#300 Reroll+1 Block+3
— Я хочу, чтобы ты ответила на пару вопросов, — прорычали вы барменше.
— Конечно, — ответила она. — Ответ на каждый из них — «нет».
— Следи за своим ртом! — рявкнули вы.
— За своим следи, — прорычала она в ответ, и неожиданно друг для друга вы слились в страстных объятиях. Через полчаса вы в замешательстве отправились из «Загулявшей черепахи» обратно на корабль.
— Тебе что-нибудь рассказали? — спросил товарищ, когда вы вернулись.
— Ничего, — признались вы. — Но теперь у меня появилась невеста. А ещё мне нужно принять ванну.

#301 Infamy-1 Treasure+1 Reroll+1 Block+3
Вы стояли над барменом, прижав его к полу ногой, и безумно хохотали, пока хлестали ром, украденный из-за стойки.
— Эй, немедленно прекрати дебоширить! — раздался пронзительный голос. Вы повернулись к мелкому пухлому мальчишке не старше двенадцати лет, в роскошной шляпе и плаще. Его крошечные кулачки дрожали от ярости, и с громким криком он побежал в вашу сторону.
От смеха ром пошёл у вас носом. Но парень прыгнул, и его первый удар отбросил вас в сторону, а из разбитой губы потекла кровь.
— Какого чёрта? — крикнули вы, но мальчик лишь завыл, как росомаха, и бросился на вас. Люди, проходившие мимо таверны, ускоряли шаг, потому что звуки разбитого стекла и треск дерева говорили о том, что внутри происходит что-то шокирующе жестокое. Через несколько минут ваше израненное тело вылетело из окна верхнего этажа.
Позже вы были вынуждены рассказать вашим изумлённым товарищам о случившемся. Конечно, после этого они безжалостно издевались над вами, но зато эти шутки помогли поднять моральный дух экипажа. По крайней мере вы смогли вытащить кое-что из бара, пока вас хлестали, словно старый коврик.

#302 Reroll+1 Block+4
— Я вижу, как ты насмерть давишься сэндвичем с тунцом, — сказала провидица. — Я бы сказала, что у тебя есть около десяти минут.
— Но что же мне делать? Я хочу пообедать! — ахнули вы.
— Тогда я предлагаю посетить заведение через дорогу. Они не подают сэндвичи с тунцом, только хорошую еду по разумным ценам.
Вы поверили ей и отправились прямо из «Хижины провидицы Честной Мэдди» в «Старомодную кухню Честной Мэдди».

#303 Discontent+1 Misfortune+1 Block+4
— Вы доверились дураку. Он не тот, кем кажется, и слепая вера приведёт тех, кто за ним следует, в туман, сквозь который не проникает мой взгляд. Боюсь, ваше будущее проклято.

#304 Skill+1 Block+4
— Я вижу, как тебе вручают главную награду за создание хита, — сказала провидица, — и ты исполняешь песню на церемонии награждения. Вы поёте дуэтом вместе с человеком по имени Пибо Брайсон. Выступление оборачивается необыкновенной сенсацией, зрители рыдают и рукоплещут вашему гению.
— Но у меня совершенно нет музыкального слуха, — заметили вы.
— Подожди, я ошиблась, — продолжила она. — Я вижу, как вместо этого ты жаришь тосты в четверг.

#305 Story54 Block+4
— Ваш путь полон теней. Я вижу сияющий камень и золотую статую. Дверь, которая не должна быть открыта, а за ней — океан странностей. Я не знаю, что несут эти видения, но я чувствую, что мне следует помочь им сбыться. Вот, возьми это, и пусть оно направит вас, когда испытания окажутся вам не по зубам.

#791 Discontent+1
На палубу свалился болезненного вида попугай. Команда собралась вокруг него, убеждённая, что он мёртв.
— Бедный маленький проказник! — прорыдала Грустная Салли.
— Хватит вам ныть, — рассмеялся капитан Вэнс, расталкивая обступивших попугая людей. — Это мой старый попугай Оладушек, и, поверьте мне, он переживет нас всех! Что такое, мой мальчик?
Оладушек вскочил на лапки, взъерошив редкие перья на спине.
— Бритва плывёт! — резко закричал попугай. — Бритва идёт за тобой! Идёт за всеми вами!
Команда ахнула, с ужасом представляя, что произойдёт, если [Бритва] нагонит вас.
— Тогда нам лучше поторопиться! — скомандовал капитан Вэнс.

#792 Discontent+1 Supply-1
Попугай Оладушек вновь предупредил вас о приближении капитана [Бритвы]. За старания капитан Вэнс скормил птице весь кленовый сироп, который только нашёл на борту, и вы не могли не задуматься — как же бедный попугай столько прожил? На следующий день старина Пирожок пришёл в ярость из-за того, что Оладушек не оставил сиропа для его знаменитых солёных вафель.

#793 Crew-2 Supply-1
— Бритва здесь! — проскрипел Оладушек, врезавшись в лицо вперёдсмотрящему. — Это конец! Это конец!
Капитан Вэнс попытался успокоить экипаж, но ночью несколько матросов угнали шлюпку, опасаясь, что капитан Бритва настигнет корабль на рассвете.

#794 Misfortune+1
Оладушек, покрытый сажей и копотью, врезался прямо во вперёдсмотрящего, и они оба рухнули из вороньего гнезда прямо на палубу. Маленький попугай горестно прошептал, сидя на руках у матроса:
— Всё кончено! Всё кончено! — после чего потерял сознание.

#795
— Бритва здесь! — успел прокричать Оладушек, прежде чем его сбило пушечным ядром.
962) Продолжить

#808 Danger+1 PlayStars
И вот в конце нескольких дней пребывания здесь пора наконец принять решение.
2808) Остаться еще на несколько дней и потерять команду.
3808) Выйти в море.
#2808 Crew-1 CheckDanger Scene
#3808 Sail

#962 LostGame
Корабль капитана Бритвы с лёгкостью застал вас и вашу команду врасплох. Пушечные ядра дырявили ваш корпус до тех пор, пока корабль не превратился в кучу бесполезного мусора. Последним, что вы увидели, пока ваши лёгкие заполнялись холодной и мутной солёной морской водой, была тень, проплывшая над вами.
