#0 Supply+10 Crew+9 Hull+5
Давным-давно люди рассказывали о крае под названием Закат — месте, где обитали почтенные люди-тритоны, могущественные ведьмы, исполинские чудовища и легендарные пираты.
Закат простирался так далеко и широко, что даже Монты не смогли установить там своё господство. Но шли годы, мир менялся, и легенда о Закате и его чудесах стёрлась из памяти многих людей. Многих, но не капитана [Джесбута Дж. Вэнса]. Он ни на секунду не сомневался в том, что волшебный край существует, и всю жизнь провёл в его поисках. Будучи уже стариком, он решил в последний раз попробовать добраться до сказочных морей Заката и убедил вас присоединиться к нему.
Ваше приключение началось с поисков легендарного очищающего камня. Капитан Вэнс полагал, что это ключ к Закату. Удача благоволила вам, и вы раздобыли карту, ведущую к камню, но никому из команды не удавалось её прочитать. Посему было решено отправиться на Скалистый остров, где жила давняя подруга капитана, которая, как вы надеялись, поможет расшифровать карту. Задача казалась довольно простой, но в своих путешествиях капитан Вэнс нажил себе немало врагов, злейшие из которых — колонизаторская династия Монтов. И Монты наняли печально известного капитана [Бритву], чтобы он поймал вас.

#43 Discontent-1 Skill+1
— Кэп, я извиняюсь, — вы постучали в дверь каюты Вэнса. — Хотелось бы поговорить про это ваше путешествие за край океана. Кое-кто из команды нервничает, кэп.
— И здесь я тебя перебью, дружище, — остановил он вас, указав на стопку книг на столе. — Все эти книги я свистнул у Монтов, когда был ещё мальчишкой. В них рассказано о землях Заката — мире невообразимых богатств и магии. У всех легенд есть много общего, так что я убеждён, что это не просто совпадение.
— Но откуда вы знаете, что это не обычные детские сказки, кэп?
Капитан вздохнул, словно всё это он уже объяснял не один раз.
— Вот что я тебе скажу, дружище: успокой команду, а я расскажу больше, как только мы сможем отдохнуть на суше.
Вы кивнули и ушли, и, пусть лично вам ничуть не стало легче, предприняли всё возможное, чтобы успокоить команду.

#44 Skill+1
Вы пробежали мимо Вэнса, пытаясь сдержать слезы.
— Что случилось, дружище? — спросил он.
— Я не хочу говорить об этом, — пробубнили вы, стирая солёные слёзы с щёк. Капитан вздохнул.
— Опять сердечные проблемы, да? — вы печально кивнули. — Ох уж эта молодежь, постоянно болтает о своих чувствах и прочей лабуде.
— Это… Это… Это нечестно, кэп, — всхлипнули вы. — Когда ты отдаёшь кому-нибудь своё сердце, ты не ждёшь, что тебе просто швырнут его в лицо.
Капитан Вэнс рассмеялся, услышав это.
— Однажды и мне разбили сердце, — рассказал он. — Она была чудесной девушкой, моя Эсмеральда. Самая умная из всех, кого я встречал. Её волосы были ярко-рыжие, словно пламя, и в постели она была столь же пламенной. Как же я любил её… Но из-за моей жажды приключений, моего стремления к заветной цели, меня слишком часто не было рядом. В конце концов она бросила меня. Я всё ещё чувствую боль прямо здесь, — он постучал по груди. Шмыгнув носом, вы утёрли текущие сопли рукавом.
— Как вы справились с этим, кэп?
— Несколько трубок с высушенными ядовитыми грибами. Меня накрыло на тринадцать дней. Когда я пришёл в себя, на мне была свежая медвежья шкура и ничего больше, а в моих руках обнаружилось легендарное сокровище капитана Эрнеста Свистуна. Но в твоём случае я бы просто отдохнул какое-то время, хорошо?
— Ох. Договорились, кэп.

#45 Treasure+1 Reroll+1
— Чёрт возьми! — ревел капитан Вэнс, когда вы вбежали в его каюту. Она была перевёрнута вверх дном, повсюду были разбросаны книги, свитки и одежда.
— Что-то случилось, кэп? — спросили вы.
— Нет. Что тебе нужно, дружище? — раздражённо процедил старик.
— Это нашлось внизу, — ответили вы, и протянули ему роскошный компас.
— Мой компас! — вскричал он, и беспокойство тут же стёрлось с его лица. — Спасибо, дружище. Ты не представляешь, как я расстроился, решив, что потерял такую ценную вещь. Вот, прими это в знак благодарности, — с этими словами он кинул вам интересную побрякушку.
— На нём были какие-то странные символы, — сказали вы.
— Да, — кивнул капитан. — Это старый язык моряков, о нём мало кто знает в наши дни. Не помню уже толком, что там написано. Мой друг Скрогс расшифровал для меня эту надпись много лет назад, прямо перед тем, как получил пушечное ядро в грудь. Хороший был пират этот Скрогс. Я рассказывал тебе, как мы с ним продавали выпивку колонизаторскому флоту? Только это была не выпивка, а овечье слабительное.
— Конечно рассказывали, кэп, — вежливо сказалли вы. — Ну, мне пора! Столько дел!

#46 Supply+2 Skill+1
— Видишь их? — спросил капитан Вэнс, указав на пенистые воды.
— Что за дьявольщина! — выдохнули вы. Большая чёрная рыба выпрыгнула из воды, её кости торчали как шипы, а пасть была полна острых жёлтых зубов. Казалось, что их там десятки.
— Это мрачный тунец. Выглядит устращающе, но на самом деле они предпочитают держаться подальше от людей, — сказал Вэнс тоном, который обещал вам ещё одну старую добрую пиратскую байку, и указал на свою деревянную ногу. — К сожалению, мне не повезло, и один из них решил, что нога мне ни к чему.
— Что вы делали рядом с ними? — спросили вы.
— Несколько лет назад я проверял одну теорию. Говорят, мрачные тунцы меняют цвет в присутствии настоящей магии. У меня было несколько драгоценностей, которые я купил у одного экстрасенса. Он божился, что в них ещё осталась магия. На мгновение мне даже показалось, что я видел, как тунец окрасился в зелёный цвет… но затем он вцепился в мою ногу. Ладно, скорее кидай сеть на этих костлявых гадов, пока они следуют за нами.

#47 Experience+1
— Ходят слухи, что вы служили на Королевском флоте, — сказали вы капитану, наслаждаясь видами. Он засмеялся.
— Не завидую тому флоту, в котором служил бы Джесбут Вэнс, — сказал он. — Но я могу понять твою ошибку — в Королевском флоте действительно был капитан Вэнс. И он тоже был тем ещё подлецом.
— Вы знали его?
— Он был моим братом. Капитан Алистер Вэнс. Парнишка всегда был правильным до омерзения.
Вы вздрогнули от удивления.
— Прошу прощения, кэп, но трудно представить, чтобы ваша родня работала на колонизаторов.
— По правде говоря, он всегда был паршивой овцой. Получил образование и разучился нормально говорить. Работал на самого старика Николи Монта, этого надутого труса.
— На самого короля? Поразительно!
— Много ему с того было пользы… Нынче он уже давно как помер. Ещё один солдат, который отправился на морское дно.
— Жаль это слышать, кэп, — вздохнули вы.
— Тьфу! — старик плюнул. — Туда ему и дорога. Кормит теперь рыб вместе со всеми беднягами, которых убил. Не могу сказать о нём ничего хорошего. Если бы не Али, меня бы здесь не было. Наши задачи всегда расходились. В конце концов мы встретимся, но я достигну своей цели, а он — нет. Боги, как же он будет страдать. Не могу дождаться.
На этих словах капитан широко улыбнулся — и улыбался до конца вашей прогулки.

#297 Story20 Choose+3 Block+1
— Псс, эй! — прошептал странный пират с деревянным носом. — У меня есть кое-что, что ты, возможно, захочешь купить. Все, кто тебя знают, просто обзавидуются!

#298 Story41 Block+2
Вы нашли приятное укромное местечко, чтобы облегчиться, и быстро закончили свои дела.
— Хех, никто и не заметил, — хихикнули вы после.
— Не совсем, — окликнул вас маленький мальчик, который, видимо, всё это время сидел поблизости. — Ты собираешься убирать весь этот беспорядок?
— Отвали, пацан, — вы резко отмахнулись от ребёнка, но внезапно оказалось, что это был не один малыш, а целая банда беспризорников, некоторые из которых были вооружены самодельными копьями. Боги, ну и подлые ребятишки! Они гнались за вами до самого дома, нанеся множество уколов в задницу.

#299 Misfortune+1 Infamy-1 Story23 Block+3
— Налей-ка мне за счёт заведения, — рыкнули вы. — И давай побыстрее, тогда, может быть, я не буду бить тебя слишком сильно. Мы же пираты, в конце концов!
Бармен окинул вас пустым, лишённым выражения взглядом.
— Ты чего-то недопонял? — требовательно спросили вы. — Я хочу бесплатную выпивку, и я хочу её сейчас, потому что иначе я буду бить тебя по лицу! Тут пираты, понятно?
Вас проводили в задымлённую заднюю комнату. Там вас встретила женщина в необычном элегантном платье и чёрной маске.
— Я слышала, что вы пираты, — прошептала она. — Мне пригодятся пираты.
— Зачем ты носишь маску? — вы слегка занервничали. Странная женщина улыбнулась с наигранной скромностью и открыла своё лицо. Вы вернулись на корабль через четыре часа с поседевшими волосами и странными отметинами под глазами.

#300 Reroll+1 Block+3
— Я хочу, чтобы ты ответила на пару вопросов, — прорычали вы барменше.
— Конечно, — ответила она. — Ответ на каждый из них — «нет».
— Следи за своим ртом! — рявкнули вы.
— За своим следи, — прорычала она в ответ, и неожиданно друг для друга вы слились в страстных объятиях. Через полчаса вы в замешательстве отправились из «Загулявшей черепахи» обратно на корабль.
— Тебе что-нибудь рассказали? — спросил товарищ, когда вы вернулись.
— Ничего, — признались вы. — Но теперь у меня появилась невеста. А ещё мне нужно принять ванну.

#301 Infamy-1 Treasure+1 Reroll+1 Block+3
Вы стояли над барменом, прижав его к полу ногой, и безумно хохотали, пока хлестали ром, украденный из-за стойки.
— Эй, немедленно прекрати дебоширить! — раздался пронзительный голос. Вы повернулись к мелкому пухлому мальчишке не старше двенадцати лет, в роскошной шляпе и плаще. Его крошечные кулачки дрожали от ярости, и с громким криком он побежал в вашу сторону.
От смеха ром пошёл у вас носом. Но парень прыгнул, и его первый удар отбросил вас в сторону, а из разбитой губы потекла кровь.
— Какого чёрта? — крикнули вы, но мальчик лишь завыл, как росомаха, и бросился на вас. Люди, проходившие мимо таверны, ускоряли шаг, потому что звуки разбитого стекла и треск дерева говорили о том, что внутри происходит что-то шокирующе жестокое. Через несколько минут ваше израненное тело вылетело из окна верхнего этажа.
Позже вы были вынуждены рассказать вашим изумлённым товарищам о случившемся. Конечно, после этого они безжалостно издевались над вами, но зато эти шутки помогли поднять моральный дух экипажа. По крайней мере вы смогли вытащить кое-что из бара, пока вас хлестали, словно старый коврик.

#302 Reroll+1 Block+4
— Я вижу, как ты насмерть давишься сэндвичем с тунцом, — сказала провидица. — Я бы сказала, что у тебя есть около десяти минут.
— Но что же мне делать? Я хочу пообедать! — ахнули вы.
— Тогда я предлагаю посетить заведение через дорогу. Они не подают сэндвичи с тунцом, только хорошую еду по разумным ценам.
Вы поверили ей и отправились прямо из «Хижины провидицы Честной Мэдди» в «Старомодную кухню Честной Мэдди».

#303 Discontent+1 Misfortune+1 Block+4
— Вы доверились дураку. Он не тот, кем кажется, и слепая вера приведёт тех, кто за ним следует, в туман, сквозь который не проникает мой взгляд. Боюсь, ваше будущее проклято.

#304 Skill+1 Block+4
— Я вижу, как тебе вручают главную награду за создание хита, — сказала провидица, — и ты исполняешь песню на церемонии награждения. Вы поёте дуэтом вместе с человеком по имени Пибо Брайсон. Выступление оборачивается необыкновенной сенсацией, зрители рыдают и рукоплещут вашему гению.
— Но у меня совершенно нет музыкального слуха, — заметили вы.
— Подожди, я ошиблась, — продолжила она. — Я вижу, как вместо этого ты жаришь тосты в четверг.

#305 Story54 Block+4
— Ваш путь полон теней. Я вижу сияющий камень и золотую статую. Дверь, которая не должна быть открыта, а за ней — океан странностей. Я не знаю, что несут эти видения, но я чувствую, что мне следует помочь им сбыться. Вот, возьми это, и пусть оно направит вас, когда испытания окажутся вам не по зубам.