#0 Supply+10 Crew+9 Hull+5
Давным-давно люди рассказывали о крае под названием Закат — месте, где обитали почтенные люди-тритоны, могущественные ведьмы, исполинские чудовища и легендарные пираты.
Закат простирался так далеко и широко, что даже Монты не смогли установить там своё господство. Но шли годы, мир менялся, и легенда о Закате и его чудесах стёрлась из памяти многих людей. Многих, но не капитана [Джесбута Дж. Вэнса]. Он ни на секунду не сомневался в том, что волшебный край существует, и всю жизнь провёл в его поисках. Будучи уже стариком, он решил в последний раз попробовать добраться до сказочных морей Заката и убедил вас присоединиться к нему.
Ваше приключение началось с поисков легендарного очищающего камня. Капитан Вэнс полагал, что это ключ к Закату. Удача благоволила вам, и вы раздобыли карту, ведущую к камню, но никому из команды не удавалось её прочитать. Посему было решено отправиться на Скалистый остров, где жила давняя подруга капитана, которая, как вы надеялись, поможет расшифровать карту. Задача казалась довольно простой, но в своих путешествиях капитан Вэнс нажил себе немало врагов, злейшие из которых — колонизаторская династия Монтов. И Монты наняли печально известного капитана [Бритву], чтобы он поймал вас.

#297 Story20 Choose+3 Block+1
— Псс, эй! — прошептал странный пират с деревянным носом. — У меня есть кое-что, что ты, возможно, захочешь купить. Все, кто тебя знают, просто обзавидуются!

#298 Story41 Block+2
Вы нашли приятное укромное местечко, чтобы облегчиться, и быстро закончили свои дела.
— Хех, никто и не заметил, — хихикнули вы после.
— Не совсем, — окликнул вас маленький мальчик, который, видимо, всё это время сидел поблизости. — Ты собираешься убирать весь этот беспорядок?
— Отвали, пацан, — вы резко отмахнулись от ребёнка, но внезапно оказалось, что это был не один малыш, а целая банда беспризорников, некоторые из которых были вооружены самодельными копьями. Боги, ну и подлые ребятишки! Они гнались за вами до самого дома, нанеся множество уколов в задницу.

#299 Misfortune+1 Infamy-1 Story23 Block+3
— Налей-ка мне за счёт заведения, — рыкнули вы. — И давай побыстрее, тогда, может быть, я не буду бить тебя слишком сильно. Мы же пираты, в конце концов!
Бармен окинул вас пустым, лишённым выражения взглядом.
— Ты чего-то недопонял? — требовательно спросили вы. — Я хочу бесплатную выпивку, и я хочу её сейчас, потому что иначе я буду бить тебя по лицу! Тут пираты, понятно?
Вас проводили в задымлённую заднюю комнату. Там вас встретила женщина в необычном элегантном платье и чёрной маске.
— Я слышала, что вы пираты, — прошептала она. — Мне пригодятся пираты.
— Зачем ты носишь маску? — вы слегка занервничали. Странная женщина улыбнулась с наигранной скромностью и открыла своё лицо. Вы вернулись на корабль через четыре часа с поседевшими волосами и странными отметинами под глазами.

#300 Reroll+1 Block+3
— Я хочу, чтобы ты ответила на пару вопросов, — прорычали вы барменше.
— Конечно, — ответила она. — Ответ на каждый из них — «нет».
— Следи за своим ртом! — рявкнули вы.
— За своим следи, — прорычала она в ответ, и неожиданно друг для друга вы слились в страстных объятиях. Через полчаса вы в замешательстве отправились из «Загулявшей черепахи» обратно на корабль.
— Тебе что-нибудь рассказали? — спросил товарищ, когда вы вернулись.
— Ничего, — признались вы. — Но теперь у меня появилась невеста. А ещё мне нужно принять ванну.

#301 Infamy-1 Treasure+1 Reroll+1 Block+3
Вы стояли над барменом, прижав его к полу ногой, и безумно хохотали, пока хлестали ром, украденный из-за стойки.
— Эй, немедленно прекрати дебоширить! — раздался пронзительный голос. Вы повернулись к мелкому пухлому мальчишке не старше двенадцати лет, в роскошной шляпе и плаще. Его крошечные кулачки дрожали от ярости, и с громким криком он побежал в вашу сторону.
От смеха ром пошёл у вас носом. Но парень прыгнул, и его первый удар отбросил вас в сторону, а из разбитой губы потекла кровь.
— Какого чёрта? — крикнули вы, но мальчик лишь завыл, как росомаха, и бросился на вас. Люди, проходившие мимо таверны, ускоряли шаг, потому что звуки разбитого стекла и треск дерева говорили о том, что внутри происходит что-то шокирующе жестокое. Через несколько минут ваше израненное тело вылетело из окна верхнего этажа.
Позже вы были вынуждены рассказать вашим изумлённым товарищам о случившемся. Конечно, после этого они безжалостно издевались над вами, но зато эти шутки помогли поднять моральный дух экипажа. По крайней мере вы смогли вытащить кое-что из бара, пока вас хлестали, словно старый коврик.

#302 Reroll+1 Block+4
— Я вижу, как ты насмерть давишься сэндвичем с тунцом, — сказала провидица. — Я бы сказала, что у тебя есть около десяти минут.
— Но что же мне делать? Я хочу пообедать! — ахнули вы.
— Тогда я предлагаю посетить заведение через дорогу. Они не подают сэндвичи с тунцом, только хорошую еду по разумным ценам.
Вы поверили ей и отправились прямо из «Хижины провидицы Честной Мэдди» в «Старомодную кухню Честной Мэдди».

#303 Discontent+1 Misfortune+1 Block+4
— Вы доверились дураку. Он не тот, кем кажется, и слепая вера приведёт тех, кто за ним следует, в туман, сквозь который не проникает мой взгляд. Боюсь, ваше будущее проклято.

#304 Learn+1 Block+4
— Я вижу, как тебе вручают главную награду за создание хита, — сказала провидица, — и ты исполняешь песню на церемонии награждения. Вы поёте дуэтом вместе с человеком по имени Пибо Брайсон. Выступление оборачивается необыкновенной сенсацией, зрители рыдают и рукоплещут вашему гению.
— Но у меня совершенно нет музыкального слуха, — заметили вы.
— Подожди, я ошиблась, — продолжила она. — Я вижу, как вместо этого ты жаришь тосты в четверг.

#305 Story54 Block+4
— Ваш путь полон теней. Я вижу сияющий камень и золотую статую. Дверь, которая не должна быть открыта, а за ней — океан странностей. Я не знаю, что несут эти видения, но я чувствую, что мне следует помочь им сбыться. Вот, возьми это, и пусть оно направит вас, когда испытания окажутся вам не по зубам.