#Start

Hull 10

#0
Давным-давно люди рассказывали о крае под названием Закат — месте, где обитали почтенные люди-тритоны, могущественные ведьмы, исполинские чудовища и легендарные пираты.
Закат простирался так далеко и широко, что даже Монты не смогли установить там своё господство. Но шли годы, мир менялся, и легенда о Закате и его чудесах стёрлась из памяти многих людей. Многих, но не капитана [Джесбута Дж. Вэнса]. Он ни на секунду не сомневался в том, что волшебный край существует, и всю жизнь провёл в его поисках. Будучи уже стариком, он решил в последний раз попробовать добраться до сказочных морей Заката и убедил вас присоединиться к нему.
Ваше приключение началось с поисков легендарного очищающего камня. Капитан Вэнс полагал, что это ключ к Закату. Удача благоволила вам, и вы раздобыли карту, ведущую к камню, но никому из команды не удавалось её прочитать. Посему было решено отправиться на Скалистый остров, где жила давняя подруга капитана, которая, как вы надеялись, поможет расшифровать карту. Задача казалась довольно простой, но в своих путешествиях капитан Вэнс нажил себе немало врагов, злейшие из которых — колонизаторская династия Монтов. И Монты наняли печально известного капитана [Бритву], чтобы он поймал вас.