#1 Image(plain_village) Header("Деревня Бобровый мех")
В городе [Бобровый мех] все было мирно и тихо. Неторопливые жители прохаживались вокруг, зыркая на компанию, которая вошла сегодня с утра. 
2) Скупиться на местном рынке припасами и продовольствием.
3) Отдохнуть в таверне [Красный дракон].
4) Пройтись по городу в поисках наживы.
0) Отправить в путь всей партией.

#2
Торговцы едой торговались и улыбались вам как могли, пытаясь продать подгнившие фрукты по хорошей цене. Вы торговались, пытаяся сбить цену.
2 SP-3 DungeonRations+1) Купить %DungeonRations.
2 SP-10 PoulticesAndHerbs+1) Купить %PoulticesAndHerbs.
2 SP-5 Bandages+1) Купить %Bandages.
1) Ничего не брать у них.

#3 Image(tavern8) Header("Таверна Красный дракон")
Один местный бродяга подошел к вам за стойку бара и предложил купить у него карту невероятных сокровищ, как он ее сам называет. Вы конечно не поверили во все эти рассказы, но попросили его показать карту.
- Поверьте мне она настоящая! - криво улыбнулся он обнажив гнилые зубы.
8 GP-10) Купить у него карту за [100] монет.
1) Покупать карту у этого проходимца? Вы серьезно?

#4
Пройдя парачку кварталов туда и сюда вы не нашли ничего не обычного. Местные не проявляли к вам особого интереса, стараясь сторониться неизвестных путников.
1) Вернуться на главную площадь.