#1 Header("Корабль") TargetDistance
На радаре появилась красная точка, сигнализирующая появление корабля прямо впереди по курсу. %герой подош%ел к радару. Он показывал что в вашем воле зрения появляется корабль класса %opponent_class.
3) Сменить курс в попытке избежать встречи с кораблем.
2 TargetDistance+1) Не менять курс, Подойти поближе чтобы можно было более точно распознать корабль.

#2
Подлетев поближе сканер выдал более детальную информацию по встреченному кораблю:
%opponent_scaner_info
4) Выйти на связь с кораблем.
3) Сменить курс в попытке избежать встречи с кораблем.
5 TargetDistance+1) Не менять курс и подойти на расстояние поражения ракет.

#1000
Дистанция обнаружения цели
#1001
Дистанция идентификации цели
#1002
Дальняя дистанция до цели
#1003
Срденяя дистанция до цели
#1004
Ближняя дистанция до цели